---
description: После того как вы поняли основные строительные блоки Angular, вы можете узнать больше о возможностях и инструментах, которые помогут вам разрабатывать и создавать приложения Angular
---

# Следующие шаги: инструменты и методы

:date: 28.02.2022

После того как вы поняли основные строительные блоки Angular, вы можете узнать больше о возможностях и инструментах, которые помогут вам разрабатывать и создавать приложения Angular.

-   Изучите учебник [Tour of Heroes](router-tutorial-toh.md), чтобы понять, как соединить основные строительные блоки вместе для создания хорошо спроектированного приложения.
-   Просмотрите [Глоссарий](./glossary.md), чтобы понять специфические для Angular термины и их использование.
-   Используйте документацию для более глубокого изучения ключевых функций в соответствии с вашим этапом разработки и областями интересов.

## Архитектура приложения

-   Раздел **Основные концепции**, расположенный в оглавлении, содержит несколько тем, объясняющих, как соединить данные приложения в ваших [компонентах](glossary.md#component) с вашими [шаблонами](glossary.md#template) для отображения страниц, чтобы создать полноценное интерактивное приложение.
-   Руководство [NgModules](ngmodules.md) содержит подробную информацию о модульной структуре приложения Angular.
-   Руководство [Routing and navigation](router.md) содержит подробную информацию о том, как создавать приложения, позволяющие пользователю переходить к различным [view](glossary.md#view) в рамках вашего одностраничного приложения.
-   Руководство [Dependency injection](dependency-injection.md) содержит подробную информацию о том, как построить приложение таким образом, чтобы каждый класс компонента мог приобретать сервисы и объекты, необходимые ему для выполнения своей функции.

## Отзывчивое программирование

Руководство [Синтаксис шаблона](template-syntax.md) и связанные с ним темы содержат подробную информацию о том, как отображать данные компонента, когда и где вы хотите, в рамках представления, и как собирать ввод от пользователей, на который вы можете реагировать.

Дополнительные страницы и разделы описывают некоторые основные методы программирования для приложений Angular.

-   [Lifecycle hooks](lifecycle-hooks.md): Используйте ключевые моменты жизни компонента, от его создания до уничтожения, реализуя интерфейсы крючков жизненного цикла.
-   [Наблюдаемые объекты и обработка событий](observables.md): Как использовать наблюдаемые компоненты и сервисы для публикации и подписки на сообщения любого типа, такие как события взаимодействия с пользователем и результаты асинхронных операций.
-   [Angular elements](elements.md): Как упаковывать компоненты как _настраиваемые элементы_, используя Web Components, веб-стандарт для определения новых элементов HTML в независимом от фреймворка виде.
-   [Forms](forms-overview.md): Поддержка сложных сценариев ввода данных с проверкой ввода на основе HTML.
-   [Анимации](animations.md): Используйте библиотеку анимации Angular для анимации поведения компонентов без глубокого знания техники анимации или CSS.

## Взаимодействие клиент-сервер

Angular предоставляет фреймворк для одностраничных приложений, где большая часть логики и данных находится на клиенте. Большинству приложений все еще необходимо обращаться к серверу с помощью `HttpClient` для доступа и сохранения данных.

Для некоторых платформ и приложений вы также можете использовать модель PWA (Progressive Web App) для улучшения пользовательского опыта.

-   [HTTP](understanding-communicating-with-http.md): Общение с сервером для получения данных, сохранения данных и вызова действий на стороне сервера с помощью HTTP-клиента.
-   [Рендеринг на стороне сервера](universal.md): Angular Universal генерирует статические страницы приложения на сервере с помощью рендеринга на стороне сервера (SSR). Это позволяет запустить ваше приложение Angular на сервере, чтобы улучшить производительность и быстро показать первую страницу на мобильных и маломощных устройствах, а также облегчить работу веб-краулеров.
-   [Service workers and PWA](service-worker-intro.md): Используйте рабочий сервис, чтобы уменьшить зависимость от сети и значительно улучшить пользовательский опыт.
-   [Web workers](web-worker.md): Узнайте, как выполнять ресурсоемкие вычисления в фоновом потоке.

## Поддержка цикла разработки

-   Справочник команд CLI: Angular CLI - это инструмент командной строки, который вы используете для создания проектов, генерации кода приложений и библиотек, а также для выполнения различных текущих задач разработки, таких как тестирование, комплектация и развертывание.
-   [Компиляция](aot-compiler.md): Angular обеспечивает компиляцию точно в срок (JIT) для среды разработки и опережающую компиляцию (AOT) для производственной среды.
-   [Платформа для тестирования](./testing.md): Выполняйте модульные тесты частей вашего приложения, когда они взаимодействуют с фреймворком Angular.
-   [Развертывание](./deployment.md): Изучите методы развертывания вашего приложения Angular на удаленном сервере.
-   [Рекомендации по безопасности](security.md): Узнайте о встроенных средствах защиты Angular от распространенных уязвимостей веб-приложений и атак, таких как межсайтовые скриптовые атаки.
-   [Интернационализация][aioguidei18noverview]: Сделайте ваше приложение доступным на нескольких языках с помощью инструментов интернационализации (i18n) Angular.
-   [Accessibility](accessibility.md): Сделайте ваше приложение доступным для всех пользователей.

## Структура файлов, конфигурация и зависимости

-   [Рабочее пространство и структура файлов](file-structure.md): Поймите структуру рабочего пространства Angular и папок проекта.
-   [Сборка и обслуживание](build.md): Научитесь определять различные конфигурации сборки и прокси-сервера для вашего проекта, такие как development, staging и production.
-   [npm-пакеты](npm-packages.md): Angular Framework, Angular CLI и компоненты, используемые в приложениях Angular, упакованы как пакеты [npm](https://docs.npmjs.com) и распространяются с помощью реестра npm. Angular CLI создает файл по умолчанию `package.json`, который определяет начальный набор пакетов, которые хорошо работают вместе и совместно поддерживают многие общие сценарии приложений.
-   [TypeScript configuration](typescript-configuration.md): TypeScript является основным языком для разработки приложений Angular.
-   [Поддержка браузеров](browser-support.md): Обеспечьте совместимость ваших приложений с широким спектром браузеров.

## Расширение Angular

-   [Библиотеки Angular](libraries.md): Узнайте об использовании и создании повторно используемых библиотек.
-   [Schematics](schematics.md): Узнайте о настройке и расширении возможностей генерации CLI.
-   [CLI builders](cli-builder.md): Узнайте о настройке и расширении возможностей CLI по применению инструментов для выполнения сложных задач, таких как создание и тестирование приложений.

<!-- links -->

[aioguidei18noverview]: i18n-overview.md 'Angular Internationalization | Angular'

<!-- external links -->

<!-- end links -->

## Ссылки

-   [Next steps: tools and techniques](https://angular.io/guide/architecture-next-steps)
