# Связывание атрибутов

Привязка атрибутов в Angular позволяет задавать значения атрибутов напрямую. С помощью привязки атрибутов можно улучшить доступность, динамически изменять стиль приложения и управлять несколькими классами или стилями CSS одновременно.

!!!note ""

    Смотрите [код](https://angular.io/generated/live-examples/attribute-binding/stackblitz.html) для рабочего примера, содержащего фрагменты кода, приведенные в этом руководстве.

## Предварительные условия

-   [Привязка свойств](property-binding.md)

## Синтаксис

Синтаксис связывания атрибутов похож на [Привязка свойств](property-binding.md), но вместо свойства элемента в скобках перед именем атрибута ставится префикс `attr`, за которым следует точка. Затем вы задаете значение атрибута с помощью выражения, которое преобразуется в строку.

```html
<p [attr.attribute-you-are-targeting]="expression"></p>
```

!!!note ""

    Когда выражение разрешается в `null` или `undefined`, Angular полностью удаляет атрибут.

## Привязка атрибутов ARIA

Одним из основных вариантов использования привязки атрибутов является установка атрибутов ARIA.

Для привязки к атрибуту ARIA введите следующее:

```html
<!-- create and set an aria attribute for assistive technology -->
<button type="button" [attr.aria-label]="actionName">
    {{actionName}} with Aria
</button>
```

## Привязка к `colspan`

Другим распространенным случаем использования привязки атрибутов является атрибут `colspan` в таблицах. Привязка к атрибуту `colspan` помогает вам поддерживать программную динамику ваших таблиц. В зависимости от количества данных, которыми ваше приложение заполняет таблицу, количество столбцов, которые охватывает строка, может меняться.

Чтобы использовать привязку атрибута `<td>` к атрибуту `colspan`, выполните следующие действия.

1.  Укажите атрибут `colspan`, используя следующий синтаксис: `[attr.colspan]`.

2.  Установите `[attr.colspan]` равным выражению.

В следующем примере вы связываете атрибут `colspan` с выражением `1 + 1`.

```html
<!--  expression calculates colspan=2 -->
<tr>
    <td [attr.colspan]="1 + 1">One-Two</td>
</tr>
```

Эта привязка заставляет `<tr>` охватывать две колонки.

!!!note ""

    Иногда существуют различия между названием свойства и атрибута.

    `colspan` является атрибутом `<td>`, а `colSpan` с заглавной "S" — свойством. При использовании привязки к атрибутам используйте `colspan` со строчной буквой "s".

    Подробнее о том, как привязать свойство `colSpan`, смотрите в разделе [`colspan` и `colSpan`](property-binding.md#colspan) раздела [Привязка свойств](property-binding.md).

## Что дальше

-   [Привязка классов и стилей](class-binding.md)

:date: 2.05.2022
