# Обзор компонентов Angular

**Компоненты** — это основной строительный блок для приложений Angular. Каждый компонент состоит из:

-   HTML-шаблона, который определяет, что отображается на странице.
-   класса TypeScript, определяющего поведение
-   CSS-селектор, определяющий, как компонент используется в шаблоне.
-   Опционально, стили CSS, применяемые к шаблону.

В этой теме описывается, как создать и настроить компонент Angular.

!!!info ""

    Для просмотра или загрузки кода примера, использованного в этой теме, см. [пример](https://angular.io/generated/live-examples/component-overview/stackblitz.html).

## Предварительные условия

Чтобы создать компонент, убедитесь, что вы выполнили следующие предварительные условия:

1.  [Установите Angular CLI.](setup-local.md#install-the-angular-cli)

2.  [Создайте рабочее пространство Angular](setup-local.md#create-a-workspace-and-initial-application) с начальным приложением.

    Если у вас нет проекта, создайте его с помощью команды `ng new <project-name>`, где `<project-name>` — имя вашего приложения Angular.

## Создание компонента

Лучший способ создания компонента — это использование Angular CLI. Вы также можете создать компонент вручную.

### Создание компонента с помощью Angular CLI

Чтобы создать компонент с помощью Angular CLI, выполните следующие действия:

1.  В окне терминала перейдите в каталог, содержащий ваше приложение.
2.  Выполните команду `ng generate component <component-name>`, где `<component-name>` — это имя вашего нового компонента.

По умолчанию эта команда создает следующее:

-   каталог с именем компонента
-   Файл компонента, `<component-name>.component.ts'
-   Файл шаблона, `<component-name>.component.html`
-   CSS-файл, `<component-name>.component.css`
-   Файл спецификации тестирования, `<component-name>.component.spec.ts`.

Где `<component-name>` — имя вашего компонента.

!!!info ""

    Вы можете изменить, как `ng generate component` создает новые компоненты.

### Создание компонента вручную

Хотя Angular CLI является лучшим способом создания компонента Angular, вы также можете создать компонент вручную. В этом разделе описано, как создать файл основного компонента в существующем проекте Angular.

Чтобы создать новый компонент вручную:

1.  Перейдите в каталог проекта Angular.

2.  Создайте новый файл `<component-name>.component.ts`.

3.  В верхней части файла добавьте следующий оператор импорта.

    ```ts
    import { Component } from '@angular/core';
    ```

4.  После оператора `import` добавьте декоратор `@Component`.

    ```ts
    @Component({
    })
    ```

5.  Выберите CSS-селектор для компонента.

    ```ts
    @Component({
    	selector: 'app-component-overview',
    })
    ```

    Для получения дополнительной информации о выборе селектора смотрите "Указание селектора компонента".

6.  Определите HTML-шаблон, который компонент использует для отображения информации.

    В большинстве случаев этот шаблон представляет собой отдельный HTML-файл.

    ```ts
    @Component({
    	selector: 'app-component-overview',
    	templateUrl: './component-overview.component.html',
    })
    ```

    Для получения дополнительной информации об определении шаблона компонента смотрите "Определение шаблона компонента".

7.  Выберите стили для шаблона компонента.

    В большинстве случаев стили для шаблона компонента задаются в отдельном файле.

    ```ts
    @Component({
    	selector: 'app-component-overview',
    	templateUrl: './component-overview.component.html',
    	styleUrls: ['./component-overview.component.css']
    })
    ```

8.  Добавьте оператор `class`, включающий код компонента.

    ```ts
    export class ComponentOverviewComponent {}
    ```

## Указание CSS-селектора компонента

Каждый компонент требует наличия **CSS-селектора**. Селектор предписывает Angular инстанцировать этот компонент везде, где он найдет соответствующий тег в HTML шаблона. Например, рассмотрим компонент `hello-world.component.ts`, который определяет свой селектор как `app-hello-world`.

Этот селектор предписывает Angular инстанцировать этот компонент каждый раз, когда в шаблоне появляется тег `<app-hello-world>`.

Укажите селектор компонента, добавив оператор `selector` в декоратор `@Component`.

```ts
@Component({
  selector: 'app-component-overview',
})
```

## Определение шаблона компонента

**Шаблон** — это блок HTML, который указывает Angular, как отобразить компонент в вашем приложении. Определите шаблон для вашего компонента одним из двух способов: ссылкой на внешний файл или непосредственно в компоненте.

Чтобы определить шаблон как внешний файл, добавьте свойство `templateUrl` к декоратору `@Component`.

```ts
@Component({
  selector: 'app-component-overview',
  templateUrl: './component-overview.component.html',
})
```

Чтобы определить шаблон внутри компонента, добавьте свойство `template` к декоратору `@Component`, содержащее HTML, который вы хотите использовать.

```ts
@Component({
  selector: 'app-component-overview',
  template: '<h1>Hello World!</h1>',
})
```

Если вы хотите, чтобы ваш шаблон охватывал несколько строк, используйте обратные знаки (<code>&grave;</code>). Например:

```ts
@Component({
  selector: 'app-component-overview',
  template: `
    <h1>Hello World!</h1>
    <p>This template definition spans multiple lines.</p>
  `
})
```

!!!info ""

    Компонент Angular требует шаблона, определенного с помощью `template` или `templateUrl`. Вы не можете иметь оба утверждения в компоненте.

## Объявление стилей компонента

Объявите стили компонента, используемые для его шаблона, одним из двух способов: Ссылаясь на внешний файл, или непосредственно в компоненте.

Чтобы объявить стили для компонента в отдельном файле, добавьте свойство `styleUrls` к декоратору `@Component`.

```ts
@Component({
  selector: 'app-component-overview',
  templateUrl: './component-overview.component.html',
  styleUrls: ['./component-overview.component.css']
})
```

Чтобы объявить стили внутри компонента, добавьте свойство `styles` к декоратору `@Component`, содержащему стили, которые вы хотите использовать.

```ts
@Component({
  selector: 'app-component-overview',
  template: '<h1>Hello World!</h1>',
  styles: ['h1 { font-weight: normal; }']
})
```

Свойство `styles` принимает массив строк, содержащих объявления правил CSS.

## Следующие шаги

-   Для архитектурного обзора компонентов смотрите [Введение в компоненты и шаблоны](architecture-components.md)
-   Дополнительные параметры, которые можно использовать при создании компонента, см. в разделе [Component](https://angular.io/api/core/Component) в API Reference.
-   Для получения дополнительной информации о стилях компонентов смотрите [Стили компонентов](component-styles.md)
-   Для получения дополнительной информации о шаблонах смотрите [Синтаксис шаблонов](template-syntax.md)

<!-- links -->

<!-- external links -->

<!-- end links -->

:date: 28.02.2022
