# Руководства для разработчиков Angular

:date: 5.11.2021

Как фреймворк для приложений, Angular включает в себя набор хорошо интегрированных библиотек, которые охватывают широкий спектр функций.

Библиотеки Angular включают маршрутизацию, управление формами, взаимодействие клиент-сервер и многое другое.

В этой теме перечислены различные руководства для разработчиков, которые помогут вам узнать больше об этих функциях Angular и определить правильное использование каждой из них в вашем приложении.

## Предварительные условия

Чтобы получить максимальную пользу от этих руководств для разработчиков, вам следует изучить следующие темы:

-   [Что такое Angular][aioguidewhatisangular]
-   [Руководство по началу работы][aiostart]
-   [Понимание Angular][aioguideunderstandingangularoverview]

## Узнайте о возможностях Angular

[Маршрутизатор](routing-overview.md)
: Узнайте, как использовать маршрутизатор Angular для управления навигацией страницы и других задач.

[Формы](forms-overview.md)
: Узнайте о двух подходах к формам в Angular: шаблонно-ориентированном и реактивном.

[HTTP](http.md)
: Узнайте, как подключиться к серверу с помощью клиентской службы HTTP в Angular.

[Тестирование](testing.md)
: Узнайте о советах и методах тестирования приложений Angular.

[Интернационализация](i18n-overview.md)
: Узнайте, как локализовать ваше приложение Angular.

[Анимация](animations.md)
: Узнайте о том, как добавить анимацию в приложение Angular.

[Service Workers и PWA](service-worker-intro.md)
: Узнайте о том, как использовать service worker для создания прогрессивного веб-приложения.

[Web Workers](web-worker.md)
: Узнайте больше о том, как использовать веб-работника для выполнения ресурсоемких вычислений в фоновом потоке.

[Рендеринг на стороне сервера](universal.md)
: Узнайте больше о том, как использовать Angular Universal для создания статической страницы приложения.

[Предварительный рендеринг](prerendering.md)
: Узнайте о том, как использовать предварительный рендеринг для обработки динамической страницы во время сборки.

[aioguideunderstandingangularoverview]: understanding-angular-overview.md
[aioguidewhatisangular]: what-is-angular.md
[aiostart]: start.md
