---
description: Этот обучающий урок демонстрирует, как создать компонент @Input(), использовать его для передачи данных компоненту для настройки
---

# Урок 5: Добавление входного параметра в компонент

Этот обучающий урок демонстрирует, как создать компонент `@Input()`, использовать его для передачи данных компоненту для настройки.

**Затраты времени:** ожидайте, что на выполнение этого урока вы потратите около 10 минут.

## Перед началом

Этот урок начинается с кода из предыдущего урока, поэтому вы можете:

-   Использовать код, созданный в Уроке 4, в своей интегрированной среде разработки (IDE).

-   Начните с примера кода из предыдущего урока. Выберите <live-example name="first-app-lesson-04"></live-example> из Урока 4, где вы можете:

    -   Использовать [живой пример](https://angular.io/generated/live-examples/first-app-lesson-04/stackblitz.html) в StackBlitz, где интерфейс StackBlitz является вашей IDE.

    -   Использовать [download пример](https://angular.io/generated/zips/first-app-lesson-04/first-app-lesson-04.zip) и открыть его в вашей IDE.

Если вы не просмотрели введение, посетите [Введение в Angular tutorial](first-app.md), чтобы убедиться, что у вас есть все необходимое для завершения этого урока.

Если у вас возникнут трудности во время этого урока, вы можете просмотреть [готовый код](https://angular.io/generated/live-examples/first-app-lesson-05/stackblitz.html) для этого урока.

## После завершения

-   Шаблон `HousingLocationComponent` вашего приложения имеет свойство `HousingLocation` для получения входных данных.

## Концептуальный предварительный просмотр Inputs

`Input` позволяют компонентам обмениваться данными. Направление обмена данными — от родительского компонента к дочернему.

Чтобы получить данные от родительского компонента, дочерний компонент должен пометить свойство класса декоратором `@Input()`. Этот декоратор можно использовать в компонентах и директивах.

Для более подробного объяснения, пожалуйста, обратитесь к руководству [Sharing data between child and parent directives and components](inputs-outputs.md).

В этом уроке вы определите свойства `@Input()` в компоненте `HousingLocationComponent`, которые позволят вам настроить данные, отображаемые в компоненте.

## Шаги урока

Выполните эти шаги над кодом приложения в вашей IDE.

### Шаг 1 — Импортируйте декоратор Input

Этот шаг импортирует декоратор `Input` в класс.

В редакторе кода:

1.  Перейдите в `src/app/housing-location/housing-location.component.ts`.

2.  Обновите импорты файла, чтобы включить `Input` и `HousingLocation`:

    ```ts
    import { Component, Input } from '@angular/core';
    import { CommonModule } from '@angular/common';
    import { HousingLocation } from '../housinglocation';
    ```

### Шаг 2 — Добавление свойства Input

1.  В том же файле добавьте свойство `housingLocation` типа `HousingLocation` в класс `HousingLocationComponent`. Добавьте `!` после имени свойства и префикс с декоратором `@Input()`:

    ```ts
    export class HousingLocationComponent {
        @Input() housingLocation!: HousingLocation;
    }
    ```

    Вы должны добавить `!`, потому что вход ожидает передачу значения. В данном случае значение по умолчанию отсутствует. В нашем примере приложения мы знаем, что значение будет передано — так задумано. Восклицательный знак называется оператором утверждения non-null и сообщает компилятору TypeScript, что значение этого свойства не будет равно `null` или `undefined`.

2.  Сохраните изменения и подтвердите, что в приложении нет ошибок.

3.  Исправьте все ошибки, прежде чем переходить к следующему шагу.

## Обзор урока

В этом уроке вы создали новое свойство, оформленное с помощью декоратора `@Input()`. Вы также использовали оператор утверждения non-null, чтобы сообщить компилятору, что значение нового свойства не будет `null` или `undefined`.

Если у вас возникли трудности с этим уроком, вы можете просмотреть [готовый код](https://angular.io/generated/live-examples/first-app-lesson-05/stackblitz.html) для него.

## Следующие шаги

-   [Урок 6 — Добавление привязки свойства к шаблону компонента](./first-app-lesson-06.md)

## Для получения дополнительной информации о темах, рассмотренных в этом уроке, посетите:

-   [Обмен данными между дочерними и родительскими директивами и компонентами](inputs-outputs.md)

## Ссылки

-   [Lesson 5: Add an input parameter to the component](https://angular.io/tutorial/first-app/first-app-lesson-05)
