# Урок 10 - Добавление маршрутов в приложение

Этот обучающий урок демонстрирует, как добавить маршруты в приложение.

**Затраты времени:** ожидайте, что на выполнение этого урока вы потратите около 25 минут.

## Перед началом

Этот урок начинается с кода из предыдущего урока, поэтому вы можете:

-   Использовать код, созданный в Уроке 9, в своей интегрированной среде разработки (IDE).

-   Начните с примера кода из предыдущего урока. Выберите <live-example name="first-app-lesson-09"></live-example> из Урока 9, где вы можете:

    -   Использовать _живой пример_ в StackBlitz, где интерфейс StackBlitz является вашей IDE.

    -   Использовать _download пример_ и открыть его в вашей IDE.

Если вы не просмотрели введение, посетите [Введение в Angular tutorial](tutorial/first-app), чтобы убедиться, что у вас есть все необходимое для завершения этого урока.

Если у вас возникнут трудности во время этого урока, вы можете просмотреть готовый код для этого урока в <live-example></live-example> для этого урока.

## После завершения

По окончании этого урока ваше приложение будет поддерживать маршрутизацию.

## Концептуальный обзор маршрутизации

<!-- markdownLint-disable MD001 -->

В этом уроке рассказывается о маршрутизации в Angular. Маршрутизация - это возможность перехода от одного компонента приложения к другому. В [одностраничных приложениях (SPA)](/guide/router-tutorial#using-angular-routes-in-a-single-page-application) обновляется только часть страницы, чтобы представить пользователю запрошенное представление.

[Angular Router](/guide/router-tutorial) позволяет пользователям объявлять маршруты и указывать, какой компонент должен отображаться на экране, если этот маршрут запрашивается приложением.

В этом уроке вы включите маршрутизацию в своем приложении для перехода на страницу подробностей.

## Шаги урока

Выполните эти шаги в коде приложения в вашей IDE.

### Шаг 1 - Создание компонента подробностей по умолчанию.

1. В терминале введите следующую команду для создания `DetailsComponent`:

    <code-example format="shell" language="shell">

    ng generate component details --standalone --inline-template --skip-tests

    </code-example>.

    Этот компонент будет представлять собой страницу подробностей, которая предоставляет более подробную информацию о данном жилье.

### Шаг 2 - Добавление маршрутизации в приложение

1.  В директории `src/app` создайте файл `routes.ts`. В этом файле мы будем определять маршруты в приложении.

1.  В файле `main.ts` сделайте следующие обновления, чтобы включить маршрутизацию в приложении:

    1.  Импортируйте файл routes и функцию `provideRouter`:

        <code-example header="Import routing details in src/main.ts" path="first-app-lesson-10/src/main.ts" region="add-router-imports"></code-example>.

    1.  Обновите вызов `bootstrapApplication`, чтобы включить конфигурацию маршрутизации:

        <code-example header="Add router configuration in src/main.ts" path="first-app-lesson-10/src/main.ts" region="add-router-config"></code-example>.

1.  В `src/app/app.component.ts` обновите компонент для использования маршрутизации:

    1.  Добавьте импорт на уровне файла для `RoutingModule`:

        <code-example header="Import RouterModule in src/app/app.component.ts" path="first-app-lesson-10/src/app/app.component.ts" region="import-router-module"></code-example>.

    1.  Добавьте `RouterModule` в метаданные импорта `@Component`.

        <code-example header="Import RouterModule in src/app/app.component.ts" path="first-app-lesson-10/src/app/app.component.ts" region="import-router-module-deco"></code-example>.

    1.  В свойстве `template` замените тег `<app-home></app-home>` на директиву `<router-outlet>` и добавьте ссылку на главную страницу. Ваш код должен соответствовать этому коду:

        <code-example header="Add router-outlet in src/app/app.component.ts" path="first-app-lesson-10/src/app/app/app.component.ts" region="add-router-outlet"></code-example>.

### Шаг 3 - Добавление маршрута в новый компонент

В предыдущем шаге вы удалили ссылку на компонент `<app-home>` в шаблоне. В этом шаге вы добавите новый маршрут к этому компоненту.

1.  В файле `routes.ts` выполните следующие обновления для создания маршрута.

    1.  Добавьте импорт на уровне файла для `HomeComponent`, `DetailsComponent` и типа `Routes`, которые вы будете использовать в определениях маршрутов.

        <code-example header="Import components and Routes" path="first-app-lesson-10/src/app/routes.ts" region="import-routes-components"></code-example>.

    1.  Определите переменную `routeConfig` типа `Routes` и определите два маршрута для приложения:

        <code-example header="Add routes to the app" path="first-app-lesson-10/src/app/routes.ts" region="define-app-routes"></code-example>.

        Записи в массиве `routeConfig` представляют маршруты в приложении. Первая запись перемещает к `HomeComponent`, когда url совпадает с `''`''. Вторая запись использует некоторое специальное форматирование, которое будет рассмотрено в одном из следующих уроков.

1.  Сохраните все изменения и убедитесь, что приложение работает в браузере. Приложение должно по-прежнему отображать список мест расположения жилья.

## Обзор урока

В этом уроке вы включили маршрутизацию в своем приложении, а также определили новые маршруты. Теперь ваше приложение может поддерживать навигацию между представлениями. В следующем уроке вы научитесь переходить на страницу "Подробности" для данного места расположения жилья.

Вы делаете большие успехи в работе над своим приложением, молодцы.

Если у вас возникли трудности с этим уроком, вы можете просмотреть готовый код для него в <live-example></live-example>.

## Следующие шаги

-   [Урок 11 - Интеграция страницы подробностей в приложение](tutorial/first-app/first-app-lesson-11)

## Дополнительная информация

Для получения дополнительной информации о темах, рассмотренных в этом уроке, посетите сайт:

<!-- vale Angular.Google_WordListSuggestions = NO -->

-   [Обзор маршрутизации в Angular](guide/routing-overview)
-   [Общие задачи маршрутизации](guide/router)
