---
description: Этот урок демонстрирует, как добавить привязку свойств к шаблону и использовать ее для передачи динамических данных компонентам
---

# Урок 6: Добавление привязки свойств к шаблону компонента

Этот урок демонстрирует, как добавить привязку свойств к шаблону и использовать ее для передачи динамических данных компонентам.

**Затраты времени:** на выполнение этого урока вы потратите около 5 минут.

## Перед началом

Этот урок начинается с кода из предыдущего урока, поэтому вы можете:

-   Использовать код, созданный в Уроке 5, в своей интегрированной среде разработки (IDE).

-   Начните с примера кода из предыдущего урока. Выберите код из Урока 5, где вы можете:

    -   Использовать [живой пример](https://angular.io/generated/live-examples/first-app-lesson-05/stackblitz.html) в StackBlitz, где интерфейс StackBlitz является вашей IDE.

    -   Использовать [download пример](https://angular.io/generated/zips/first-app-lesson-05/first-app-lesson-05.zip) и открыть его в вашей IDE.

Если вы не просмотрели введение, посетите [Введение в Angular tutorial](first-app.md), чтобы убедиться, что у вас есть все необходимое для завершения этого урока.

Если у вас возникнут трудности во время этого урока, вы можете просмотреть [готовый код](https://angular.io/generated/live-examples/first-app-lesson-06/stackblitz.html) для этого урока.

## После завершения

-   Ваше приложение имеет привязки данных в шаблоне `HomeComponent`.
-   Ваше приложение отправляет данные из `HomeComponent` в `HousingLocationComponent`.

## Концептуальный просмотр входов

В уроке 5 вы добавили декораторы `@Input` к свойствам компонента `HousingLocationComponent`, чтобы компонент мог получать данные. В этом уроке вы продолжите процесс обмена данными от родительского компонента к дочернему компоненту путем привязки данных к этим свойствам в шаблоне. В Angular существует несколько форм привязки данных, в этом уроке вы будете использовать привязку свойств.

Привязка свойств позволяет вам подключить переменную к `Input` в шаблоне Angular. Затем данные динамически привязываются к `Input`.

Для более подробного объяснения, пожалуйста, обратитесь к руководству [Property binding](property-binding.md).

## Шаги урока

Выполните эти шаги над кодом приложения в вашей IDE.

### Шаг 1 - Обновление тега `<app-housing-location>` в шаблоне `HomeComponent`.

Этот шаг добавляет привязку свойств к тегу `<app-housing-location>`.

В редакторе кода:

1.  Перейдите в `src/app/home/home/home.component.ts`.

2.  В свойстве template декоратора `@Component` обновите код, чтобы он соответствовал приведенному ниже:

    ```ts
    <app-housing-location [housingLocation]="housingLocation"></app-housing-location>
    ```

    При добавлении привязки свойства к тегу компонента мы используем синтаксис `[attribute] = "value"`, чтобы сообщить Angular, что назначенное значение должно рассматриваться как свойство класса компонента, а не как строковое значение.

    Значение справа - это имя свойства из `HomeComponent`.

### Шаг 2 - Подтвердите, что код по-прежнему работает

1.  Сохраните изменения и убедитесь, что в приложении нет ошибок.

2.  Исправьте все ошибки, прежде чем переходить к следующему шагу.

## Обзор урока

В этом уроке вы добавили новую привязку свойства и передали ссылку на свойство класса. Теперь `HousingLocationComponent` имеет доступ к данным, которые он может использовать для настройки отображения компонента.

Если у вас возникли трудности с этим уроком, вы можете просмотреть [готовый код](https://angular.io/generated/live-examples/first-app-lesson-06/stackblitz.html) для него.

## Следующие шаги

-   [Урок 7 - Добавление интерполяции в шаблон компонента](first-app-lesson-07.md)

## Для получения дополнительной информации о темах, рассмотренных в этом уроке, посетите:

-   [Связывание свойств](property-binding.md)

## Ссылки

-   [Lesson 6 - Add a property binding to a component’s template](https://angular.io/tutorial/first-app/first-app-lesson-06)
