# Глоссарий

Angular имеет свой собственный словарь. Большинство терминов Angular - это обычные английские слова или вычислительные термины, которые имеют специфическое значение в системе Angular.

В этом глоссарии перечислены наиболее известные термины и несколько менее знакомых терминов с необычными или неожиданными определениями.

[A][aioguideglossarya]

[B][aioguideglossaryb]

[C][aioguideglossaryc]

[D][aioguideglossaryd]

[E][aioguideglossarye]

[F][aioguideglossaryf]

[G][aioguideglossaryg]

[H][aioguideglossaryh]

[I][aioguideglossaryi]

[J][aioguideglossaryj]

[K][aioguideglossaryk]

[L][aioguideglossaryl]

[M][aioguideglossarym]

[N][aioguideglossaryn]

[O][aioguideglossaryo]

[P][aioguideglossaryp]

[Q][aioguideglossaryq]

[R][aioguideglossaryr]

[S][aioguideglossarys]

[T][aioguideglossaryt]

[U][aioguideglossaryu]

[V][aioguideglossaryv]

[W][aioguideglossaryw]

[X][aioguideglossaryx]

[Y][aioguideglossaryy]

[Z][aioguideglossaryz]

<!-- vale Angular.Google_Headings = NO -->

<a id="aot"></a>

## компиляция с опережением времени (AOT)

Компилятор Angular ahead-of-time \(AOT\) преобразует код Angular HTML и TypeScript в эффективный код JavaScript на этапе сборки. Фаза сборки происходит до того, как браузер загрузит и запустит отрендеренный код. Это лучший режим компиляции для производственных сред, с уменьшенным временем загрузки и увеличенной производительностью по сравнению с [just-in-time (JIT) compilation][aioguideglossaryjustintimejitcompilation].

Компилируя приложение с помощью инструмента командной строки `ngc`, вы можете загружать его непосредственно в фабрику модулей, поэтому вам не нужно включать компилятор Angular в свой пакет JavaScript.

## Элемент Angular

Angular [компонент][aioguideglossarycomponent], упакованный как [пользовательский элемент][aioguideglossarycustomelement].

Подробнее в [Обзоре элементов Angular][aioguideelements].

## Формат пакета Angular (APF)

Спецификация оформления пакетов npm, специфичная для Angular, которая используется всеми сторонними пакетами Angular и большинством сторонних библиотек Angular.

Подробнее в [спецификации формата пакетов Angular][aioguideangularpackageformat].

## аннотация

Структура, предоставляющая метаданные для класса. Подробнее см. в разделе [декоратор][aioguideglossarydecoratordecoration].

## app-shell

Оболочка приложения - это способ визуализации части вашего приложения с помощью маршрута во время сборки. Это позволяет пользователям получить первый значимый образ вашего приложения, который быстро отображается, поскольку браузер может отображать статические HTML и CSS без необходимости инициализации JavaScript.
Чтобы узнать больше, смотрите [The App Shell Model][googledeveloperswebfundamentalsarchitectureappshell].

Вы можете использовать Angular CLI для [генерации][aiocligenerateappshell] оболочки приложения. Это может улучшить пользовательский опыт, быстро запустив статическую визуализированную страницу, пока браузер загружает полную версию клиента и автоматически переключается на нее после загрузки кода.

Статическая визуализированная страница - это скелет, общий для всех страниц.

Чтобы узнать больше, смотрите [Service Worker и PWA][aioguideserviceworkerintro].

## Архитектор

Инструмент, который Angular CLI использует для выполнения сложных задач, таких как компиляция и запуск тестов, в соответствии с заданной конфигурацией. Architect - это оболочка, которая запускает [builder][aioguideglossarybuilder] с заданной [целевой конфигурацией][aioguideglossarytarget].

[Builder][aioguideglossarybuilder] определен в [npm-пакете][aioguideglossarynpmpackage].

В файле [конфигурации рабочего пространства][aioguideworkspaceconfigprojecttoolconfigurationoptions] секция "architect" предоставляет параметры конфигурации для строителей Architect.

Например, встроенный билдер для линтинга определен в пакете `@angular-devkit/build_angular:tslint`, который использует инструмент [TSLint][githubpalantirtslint] для выполнения линтинга, с конфигурацией, указанной в файле `tslint.json`.

Используйте команду [`ng run`][aioclirun] Angular CLI для вызова конструктора, указав [целевую конфигурацию][aioguideglossarytarget], связанную с этим конструктором. Интеграторы могут добавлять конструкторы, чтобы обеспечить запуск инструментов и рабочих процессов через Angular CLI.

Например, пользовательский билдер может заменить сторонние инструменты, используемые встроенными реализациями команд Angular CLI, такими как `ng build` или `ng test`.

## директива атрибута

Категория [директив][aioguideglossarydirective], которая может слушать и изменять поведение других элементов HTML, атрибутов, свойств и компонентов. Обычно они представлены как атрибуты HTML, отсюда и название.

Подробнее в разделе [Директивы атрибутов][aioguideattributedirectives].

## связывание

Как правило, практика установки переменной или свойства на значение данных. В Angular обычно относится к [data binding][aioguideglossarydatabinding], которая координирует свойства DOM-объектов со свойствами объектов данных.

Иногда относится к привязке [dependency-injection][aioguideglossarydependencyinjectiondi] между [token][aioguideglossarytoken] и [provider][aioguideglossaryprovider].

## bootstrap

Способ инициализации и запуска приложения или системы.

В Angular корневой Ng-модуль приложения `AppModule` имеет свойство `bootstrap`, которое определяет [компоненты] верхнего уровня [AioGuideGlossaryComponent] приложения. Во время процесса bootstrap Angular создает и вставляет эти компоненты в главную веб-страницу `index.html`.

Вы можете загружать несколько приложений в один и тот же `index.html`.

Каждое приложение содержит свои собственные компоненты.

Узнайте больше в [Bootstrapping][aioguidebootstrapping].

## builder

Функция, использующая API [Architect][aioguideglossaryarchitect] для выполнения сложного процесса, такого как `build` или `test`. Код билдера определяется в [npm-пакете][aioguideglossarynpmpackage].

Например, [BrowserBuilder][githubangularangularclitreeprimarypackagesangulardevkitbuildangularsrcbuildersbrowser] запускает сборку [webpack][jswebpackmain] для цели браузера и [KarmaBuilder][githubangularangularclitreeprimarypackagesangulardevkitbuildangularsrcbuilderskarma] запускает сервер Karma и запускает сборку webpack для юнит-тестов.

Команда [`ng run`][aioclirun] Angular CLI вызывает билдер с определенной [целевой конфигурацией][aioguideglossarytarget]. Файл [workspace configuration][aioguideworkspaceconfig], `angular.json`, содержит конфигурации по умолчанию для встроенных конструкторов.

<a id = "camelcase"></a>

<a id="case-conventions"></a> <a id="dash-case"></a>

## типы регистров

Angular использует соглашения о капитализации для различения имен различных типов, как описано в разделе [naming guidelines][aioguidestyleguide0201] руководства по стилю. Ниже приводится краткое описание типов регистров:

| | Details | example | |:--- |:--- |:--- |
| camelCase | Symbols, properties, methods, pipe names, non-component directive selectors, constants. <br /> Standard or lower camel case uses lowercase on the first letter of the item. | `selectedHero` |
| UpperCamelCase <br /> PascalCase | Class names, including classes that define components, interfaces, NgModules, directives, and pipes. <br /> Upper camel case uses uppercase on the first letter of the item. | `HeroComponent` |
| dash-case <br /> kebab-case | Descriptive part of file names, component selectors. | `app-hero-list` |
| underscore_case <br /> snake_case | Not typically used in Angular. <br /> Snake case uses words connected with underscores. | `convert_link_mode` |
| UPPER_UNDERSCORE_CASE <br /> UPPER_SNAKE_CASE <br /> SCREAMING_SNAKE_CASE | Traditional for constants. <br /> This case is acceptable, but camelCase is preferred. <br /> Upper snake case uses words in all capital letters connected with underscores. | `FIX_ME` |

## обнаружение изменений

Механизм, с помощью которого фреймворк Angular синхронизирует состояние пользовательского интерфейса приложения с состоянием данных. Детектор изменений проверяет текущее состояние модели данных при каждом запуске и сохраняет его как предыдущее состояние для сравнения на следующей итерации.

Когда логика приложения обновляет данные компонента, значения, привязанные к свойствам DOM в представлении, могут измениться. Детектор изменений отвечает за обновление представления, чтобы отразить текущую модель данных.

Аналогичным образом, пользователь может взаимодействовать с пользовательским интерфейсом, вызывая события, которые изменяют состояние модели данных.

Эти события могут вызвать обнаружение изменений.

Используя стратегию обнаружения изменений по умолчанию, детектор изменений проходит через иерархию [view hierarchy][aioguideglossaryviewhierarchy] на каждом повороте VM, чтобы проверить каждое [data-bound property][aioguideglossarydatabinding] в шаблоне. На первом этапе он сравнивает текущее состояние зависимых данных с предыдущим состоянием и собирает изменения.

На втором этапе он обновляет DOM страницы, чтобы отразить все новые значения данных.

Если вы установили стратегию обнаружения изменений `OnPush`, детектор изменений запускается только при [явном вызове][aioapicorechangedetectorref], или когда он запускается изменением ссылки `Input` или обработчиком события. Это обычно повышает производительность.
Чтобы узнать больше, смотрите [Оптимизация обнаружения изменений в Angular][webdevfasterangularchangedetection].

<a id="decorator"></a>

## декоратор класса

Декоратор [decorator][aioguideglossarydecoratordecoration], который появляется непосредственно перед определением класса, объявляет класс заданным типом и предоставляет метаданные, соответствующие типу.

Следующие декораторы могут объявлять типы классов Angular.

-   `@Component()`

-   `@Directive()`

-   `@Pipe()`

-   `@Injectable()`

-   `@NgModule()`

## декоратор поля класса

Утверждение [decorator][aioguideglossarydecoratordecoration] непосредственно перед полем в определении класса, которое объявляет тип этого поля. Примерами являются `@Input` и `@Output`.

## коллекция

В Angular набор связанных [схем][aioguideglossaryschematic], собранных в [npm-пакет][aioguideglossarynpmpackage].

<a id="cli"></a>

## интерфейс командной строки (CLI)

[Angular CLI][aioclimain] - это инструмент командной строки для управления циклом разработки Angular. Используйте его для создания начальной файловой системы для [рабочего пространства][aioguideglossaryworkspace] или [проекта][aioguideglossaryproject], а также для запуска [схем][aioguideglossaryschematic], которые добавляют и изменяют код для начальных общих версий различных элементов.

Angular CLI поддерживает все этапы цикла разработки, включая сборку, тестирование, комплектацию и развертывание.

-   Чтобы начать использовать Angular CLI для нового проекта, смотрите [Настройка локальной среды][aioguidesetuplocal].

-   Чтобы узнать больше о всех возможностях Angular CLI, смотрите [Справочник команд Angular CLI][aioclimain].

См. также [Schematics CLI][aioguideglossaryschematicscli].

## компонент

Класс с `@Component()` [декоратором][aioguideglossarydecoratordecoration], который связывает его с сопутствующим [шаблоном][aioguideglossarytemplate]. Вместе класс компонента и шаблон определяют [представление][aioguideglossaryview].

Компонент - это особый тип [директивы][aioguideglossarydirective].

Декоратор `@Component()` расширяет декоратор `@Directive()` функциями, ориентированными на шаблон.

Класс компонента Angular отвечает за раскрытие данных и обработку большей части логики отображения и взаимодействия с пользователем в представлении посредством [привязки данных][aioguideglossarydatabinding].

Подробнее о классах компонентов, шаблонах и представлениях читайте в [Введение в концепции Angular][aioguidearchitecture].

## конфигурация

См. [Конфигурация рабочего пространства][aioguideglossaryworkspaceconfig].

## проекция контента

Способ вставки содержимого DOM извне компонента в представление компонента в определенном месте.

Чтобы узнать больше, смотрите [Реагирование на изменения содержимого][aioguidelifecyclehooksrespondingtoprojectedcontentchanges].

## пользовательский элемент

Функция веб-платформы, в настоящее время поддерживаемая большинством браузеров и доступная в других браузерах через полифиллы. См. раздел [Поддержка браузеров][aioguidebrowsersupport].

Функция пользовательского элемента расширяет HTML, позволяя вам определить тег, содержимое которого создается и контролируется кодом JavaScript. Пользовательский элемент распознается браузером, когда он добавлен в [CustomElementRegistry][mdndocswebapicustomelementregistry].

Пользовательский элемент также называют _веб-компонентом_.

Вы можете использовать API для преобразования компонента Angular таким образом, чтобы его можно было зарегистрировать в браузере и использовать в любом HTML, который вы добавляете непосредственно в DOM в приложении Angular. Тег пользовательского элемента вставляет представление компонента с функциями обнаружения изменений и привязки данных в контент, который иначе отображался бы без обработки Angular.
См. [элемент Angular][aioguideglossaryangularelement].

См. также [динамическая загрузка компонентов][aioguideglossarydynamiccomponentloading].

## привязка данных

Процесс, позволяющий приложениям отображать значения данных для пользователя и реагировать на его действия. Действия пользователя включают щелчки, прикосновения, нажатия клавиш и так далее.

При связывании данных вы объявляете связь между HTML-виджетом и источником данных и позволяете фреймворку обрабатывать детали. Связывание данных - это альтернатива ручному вводу значений данных приложения в HTML, подключению слушателей событий, извлечению измененных значений с экрана и обновлению значений данных приложения.

Прочитайте о следующих формах привязки данных [Синтаксис шаблона][aioguidetemplatesyntax] в Angular:

-   [Интерполяция][aioguideinterpolation]
-   [Привязка свойств][aioguidepropertybinding]

-   [Привязка событий][aioguideeventbinding]

-   [Привязка атрибутов][aioguideattributebinding]

-   [Связывание классов и стилей][aioguideattributebindingbindingtotheclassattribute]

-   [Двустороннее связывание данных с ngModel][aioguidebuiltindirectivesdisplayingandupdatingpropertieswithngmodel]

## декларируемый

Класс, который можно добавить в список `declarations` модуля [NgModule][aioguideglossaryngmodule]. Вы можете объявлять [компоненты][aioguideglossarycomponent], [директивы][aioguideglossarydirective] и [пайпы][aioguideglossarypipe], если в их декораторах флаг `standalone` установлен в `true`, что делает их автономными. Примечание: автономные компоненты/директивы/пайпы не являются **не** декларируемыми. Более подробную информацию об автономных классах можно найти [ниже][aioguideglossarystandalone].

Не объявляйте следующее:

-   Класс, уже объявленный как [standalone][aioguideglossarystandalone].

-   Класс, который уже объявлен в другом модуле NgModule.

-   Массив директив, импортированных из другого пакета.

    Например, не объявляйте `FORMS_DIRECTIVES` из `@angular/forms`.

-   Классы NgModule.

-   Классы сервисов.

-   Неангулярные классы и объекты, такие как строки, числа, функции, модели сущностей, конфигурации, бизнес-логика и вспомогательные классы.

Обратите внимание, что декларируемые компоненты также могут быть объявлены как автономные и просто импортированы в другие автономные компоненты или существующие NgModules, чтобы узнать больше, смотрите руководство [Автономные компоненты][aioguidestandalone].

## декоратор | украшение

Функция, изменяющая определение класса или свойства. Декораторы являются экспериментальной \(стадия 3\) [функцией языка JavaScript][githubtc39proposaldecorators].

Декоратор также называют _аннотацией_.

TypeScript добавляет поддержку декораторов.

Angular определяет декораторы, которые прикрепляют метаданные к классам или свойствам, чтобы он знал, что эти классы или свойства означают и как они должны работать.

Чтобы узнать больше, смотрите [декоратор класса][aioguideglossaryclassdecorator]. См. также [декоратор поля класса][aioguideglossaryclassfielddecorator].

## внедрение зависимостей (DI)

Шаблон проектирования и механизм для создания и доставки одних частей приложения \(зависимостей\) к другим частям приложения, которым они необходимы.

В Angular зависимостями обычно являются сервисы, но они также могут быть значениями, например, строками или функциями. Инжектор [injector][aioguideglossaryinjector] для приложения \(созданный автоматически во время загрузки\) инстанцирует зависимости, когда это необходимо, используя настроенный [provider][aioguideglossaryprovider] сервиса или значения.

Узнайте больше в [Dependency Injection in Angular][aioguidedependencyinjection].

## DI токен

Маркер поиска, связанный с [провайдером] [AioGuideGlossaryProvider] зависимостей, для использования в системе [инъекции зависимостей] [AioGuideGlossaryDependencyInjectionDi].

## директива

Класс, который может изменять структуру DOM или модифицировать атрибуты в DOM и модели данных компонента. Определению класса-директивы непосредственно предшествует `@Directive()` [декоратор][aioguideglossarydecoratordecoration], который предоставляет метаданные.

Класс директивы обычно связан с элементом или атрибутом HTML, и этот элемент или атрибут часто называют самой директивой. Когда Angular находит директиву в HTML [template][aioguideglossarytemplate], он создает соответствующий экземпляр класса директивы и передает ему контроль над этой частью DOM браузера.

В Angular есть три категории директив:

-   [Компоненты][aioguideglossarycomponent] используют `@Component()` для связывания шаблона с классом.

    `@Component()` является расширением `@Directive()`.

-   [Директивы атрибутов][aioguideglossaryattributedirective] изменяют поведение и внешний вид элементов страницы.

-   [Структурные директивы][aioguideglossarystructuraldirective] изменяют структуру DOM.

Angular предоставляет ряд встроенных директив, которые начинаются с префикса `ng`. Вы также можете создавать новые директивы для реализации собственной функциональности.
Вы связываете _селектор_ с пользовательской директивой; это расширяет [синтаксис шаблона][aioguidetemplatesyntax], который вы можете использовать в своих приложениях.

Селектор\* - это HTML-тег, такой как `<my-directive>`.

**UpperCamelCase**, например `NgIf`, относится к классу директив. Вы можете использовать **UpperCamelCase** при описании свойств и поведения директивы.

**lowerCamelCase**, например `ngIf`, относится к имени атрибута директивы. Вы можете использовать **lowerCamelCase** при описании применения директивы к элементу в шаблоне HTML.

## язык, специфичный для домена (DSL)

Библиотека специального назначения или API. Чтобы узнать больше, смотрите [Доменно-специфический язык][wikipediawikidomainspecificlanguage].

Angular расширяет TypeScript специфическими языками для ряда областей, имеющих отношение к приложениям Angular и определенных в NgModules, таких как [анимации][aioguideanimations], [формы][aioguideforms] и [маршрутизация и навигация][aioguiderouter].

## динамическая загрузка компонентов

Техника добавления компонента в DOM во время выполнения. Требуется исключить компонент из компиляции, а затем подключить его к фреймворку Angular для обнаружения изменений и обработки событий, когда вы добавляете его в DOM.

См. также [custom element][aioguideglossarycustomelement], который обеспечивает более простой путь с тем же результатом.

## нетерпеливая загрузка

Ng-модули или компоненты, которые загружаются при запуске, называются eager-loaded, чтобы отличить их от тех, которые загружаются во время выполнения и называются lazy-loaded. См. также [ленивая загрузка][aioguideglossarylazyloading].

## ECMAScript

[официальная спецификация языка JavaScript][wikipediawikiecmascript].

Не все браузеры поддерживают последнюю версию стандарта ECMAScript, но вы можете использовать [transpiler][aioguideglossarytranspile] для написания кода с использованием последних возможностей, который затем будет транспилирован в код, работающий на версиях, поддерживаемых браузерами. Примером [transpiler][aioguideglossarytranspile] является [TypeScript][aioguideglossarytypescript].

Чтобы узнать больше, см. раздел [Поддержка браузеров][aioguidebrowsersupport].

## элемент

Angular определяет класс `ElementRef` для обертывания специфичных для рендеринга элементов пользовательского интерфейса. В большинстве случаев это позволяет вам использовать шаблоны Angular и привязку данных для доступа к элементам DOM без ссылки на собственный элемент.

В документации обычно говорится об _элементах_ в отличие от _элементов DOM_. _Элементы_ являются экземплярами класса `ElementRef`.

К _DOM-элементам_ при необходимости можно обращаться напрямую.

Чтобы узнать больше, смотрите также [пользовательский элемент][aioguideglossarycustomelement].

## точка входа

Модуль [JavaScript][aioguideglossarymodule], который предназначен для импорта пользователем [npm-пакета][aioguidenpmpackages]. Модуль точки входа обычно реэкспортирует символы из других внутренних модулей.
Пакет может содержать несколько точек входа.

Например, пакет `@angular/core` имеет два модуля точек входа, которые можно импортировать, используя имена модулей `@angular/core` и `@angular/core/testing`.

## элемент управления формой

Экземпляр `FormControl`, который является фундаментальным строительным блоком для форм Angular. Вместе с `FormGroup` и `FormArray` отслеживает значение, валидацию и статус элемента ввода формы.

Подробнее о формах читайте в [Введение в формы в Angular][aioguideformsoverview].

## модель формы

"Источник истины" для значения и статуса валидации элемента ввода формы в определенный момент времени. При использовании [реактивных форм][aioguideglossaryreactiveforms] модель формы создается явно в классе компонента.

При использовании [template-driven forms][aioguideglossarytemplatedrivenforms] модель формы создается неявно с помощью директив.

Узнайте больше о реактивных и управляемых шаблонами формах в разделе [Введение в формы в Angular][aioguideformsoverview].

## валидация формы

Проверка, которая выполняется при изменении значений формы и сообщает, являются ли данные значения правильными и полными в соответствии с заданными ограничениями. Реактивные формы применяют [функции валидатора][aioguideformvalidationaddingcustomvalidatorstoreactiveforms].
Формы, управляемые шаблонами, используют [директивы валидатора][aioguideformvalidationaddingcustomvalidatorstotemplatedrivenforms].

Чтобы узнать больше, смотрите [Form Validation][aioguideformvalidation].

## неизменяемость

Невозможность изменить состояние значения после его создания. [Реактивные формы][aioguideglossaryreactiveforms] выполняют неизменяемые изменения, поскольку каждое изменение модели данных создает новую модель данных, а не изменяет существующую.

[Шаблонные формы][aioguideglossarytemplatedrivenforms] выполняют изменяемые изменения с помощью `NgModel` и [двустороннего связывания данных][aioguideglossarydatabinding] для модификации существующей модели данных на месте.

## injectable

Класс Angular или другое определение, которое предоставляет зависимость с помощью механизма [dependency injection][aioguideglossarydependencyinjectiondi]. Инжектируемый [сервис][aioguideglossaryservice] класс должен быть помечен `@Injectable()` [декоратором][aioguideglossarydecoratordecoration].

Другие элементы, такие как постоянные значения, также могут быть инжектируемыми.

## инжектор

Объект в системе Angular [dependency-injection][aioguideglossarydependencyinjectiondi], который может найти именованную зависимость в своем кэше или создать зависимость с помощью настроенного [provider][aioguideglossaryprovider]. Инжекторы создаются для NgModules автоматически как часть процесса загрузки и наследуются через иерархию компонентов.

-   Инжектор предоставляет единичный экземпляр зависимости и может внедрять этот экземпляр в несколько компонентов.

-   Иерархия инжекторов на уровне NgModule и компонентов может предоставлять различные экземпляры зависимости своим собственным компонентам и дочерним компонентам.

-   Вы можете настроить инжекторы с различными провайдерами, которые могут предоставлять различные реализации одной и той же зависимости.

Подробнее об иерархии инжекторов в [Hierarchical Dependency Injectors][aioguidehierarchicaldependencyinjection].

## ввод

При определении [директивы][aioguideglossarydirective] декоратор `@Input()` на свойстве директивы делает это свойство доступным в качестве _цели_ [связывания свойств][aioguidepropertybinding]. Значения данных поступают в свойство input из источника данных, указанного в [выражении шаблона][aioguideglossarytemplateexpression] справа от знака равенства.

Для получения дополнительной информации см. раздел [`@Input()` и `@Output()` функции декоратора][aioguideinputsoutputs].

## интерполяция

Форма свойства [связывание данных][aioguideglossarydatabinding], в которой [шаблонное выражение][aioguideglossarytemplateexpression] между двойными фигурными скобками отображается как текст. Этот текст может быть конкатенирован с соседним текстом, прежде чем он будет присвоен свойству элемента или отображен между тегами элемента, как в этом примере.

<code-example format="html" language="html">

&lt;label&gt;Мой текущий герой - {{hero.name}}&lt;/label&gt;

</code-example>

Подробнее читайте в руководстве [Интерполяция][aioguideinterpolation].

## Ivy

Ivy - это историческое кодовое название текущего [конвейера компиляции и рендеринга][angularblogaplanforversion80andivyb3318dfc19f7] в Angular. Сейчас это единственный поддерживаемый движок, поэтому во всем используется Ivy.

## JavaScript

Чтобы узнать больше, смотрите [ECMAScript][aioguideglossaryecmascript]. Чтобы узнать больше, смотрите также [TypeScript][aioguideglossarytypescript].

<a id="jit"></a>

## компиляция точно в срок (JIT)

Компилятор Angular just-in-time \(JIT\) преобразует ваш код Angular HTML и TypeScript в эффективный код JavaScript во время выполнения, как часть начальной загрузки.

JIT-компиляция используется по умолчанию\\ (в отличие от AOT-компиляции\), когда вы запускаете команды `ng build` и `ng serve` Angular CLI, и является хорошим выбором во время разработки. Режим JIT настоятельно не рекомендуется для использования в производстве, поскольку он приводит к большим полезным нагрузкам приложения, которые мешают производительности загрузки.

Сравните с [опережающей компиляцией (AOT)][aioguideglossaryaheadoftimeaotcompilation].

## ленивая загрузка

Процесс, ускоряющий время загрузки приложения путем разбиения приложения на несколько пакетов и загрузки их по требованию. Например, зависимости могут быть лениво загружены по мере необходимости.

Этот пример отличается от [eager-loaded][aioguideglossaryeagerloading] модулей, которые требуются корневому модулю и загружаются при запуске.

Маршрутизатор [router][aioguideglossaryrouter] использует ленивую загрузку для загрузки дочерних представлений только при активации родительского представления. Аналогичным образом можно создать пользовательские элементы, которые будут загружаться в приложение Angular по мере необходимости.

## библиотека

В Angular [проект][aioguideglossaryproject], предоставляющий функциональность, которая может быть включена в другие приложения Angular. Библиотека не является полноценным приложением Angular и не может работать самостоятельно.

Чтобы добавить повторно используемую функциональность Angular в не-Angular веб-приложения, используйте [пользовательские элементы Angular][aioguideglossaryangularelement].

-   Разработчики библиотек могут использовать [Angular CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli] для `генерирования` строительных лесов для новой библиотеки в существующем [рабочем пространстве][aioguideglossaryworkspace], и могут опубликовать библиотеку как `npm` пакет.

-   Разработчики приложений могут использовать [Angular CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli] для `добавления` опубликованной библиотеки для использования с приложением в том же [workspace][aioguideglossaryworkspace].

См. также [схема][aioguideglossaryschematic].

## крючок жизненного цикла

Интерфейс, позволяющий подключаться к жизненному циклу [директив][aioguideglossarydirective] и [компонентов][aioguideglossarycomponent] по мере их создания, обновления и уничтожения.

Каждый интерфейс имеет единственный метод hook, имя которого - имя интерфейса с префиксом `ng`. Например, интерфейс `OnInit` имеет хук-метод с именем `ngOnInit`.

Angular запускает эти хук-методы в следующем порядке:

| | Метод крючка | Подробности | | |:--- |:--- |:--- |:--- |:--- |
| 1 | `ngOnChanges` | Когда изменяется значение привязки [input][aioguideglossaryinput] или [output][aioguideglossaryoutput]. |

| 2 | `ngOnInit` | После первого `ngOnChanges`. |

| | 3 | `ngDoCheck` | Пользовательское обнаружение изменений разработчика. |

| | 4 | `ngAfterContentInit` | После инициализации содержимого компонента. |

5 | | `ngAfterContentChecked` | После каждой проверки содержимого компонента. |

| 6 | `ngAfterViewInit` | После инициализации представлений компонента. |

| 7 | `ngAfterViewChecked` | После каждой проверки представлений компонента. |

| 8 | `ngOnDestroy` | Непосредственно перед уничтожением директивы. |

Чтобы узнать больше, смотрите [Lifecycle Hooks][aioguidelifecyclehooks].

## модуль

В общем случае модуль представляет собой блок кода, предназначенный для одной цели. Angular использует стандартные модули JavaScript, а также определяет модуль Angular, `NgModule`.

В JavaScript, или ECMAScript, каждый файл является модулем, и все объекты, определенные в файле, принадлежат этому модулю. Объекты можно экспортировать, делая их общедоступными, а общедоступные объекты можно импортировать для использования другими модулями.

Angular поставляется в виде коллекции модулей JavaScript. Коллекция модулей JavaScript также называется библиотекой.

Имя каждой библиотеки Angular начинается с префикса `@angular`.

Установите библиотеки Angular с помощью [npm package manager][npmjsdocsaboutnpm] и импортируйте их части с помощью деклараций JavaScript `import`.

Сравните с [NgModule][aioguideglossaryngmodule].

## NgModule

Определение класса, которому предшествует `@NgModule()` [декоратор][aioguideglossarydecoratordecoration], который объявляет и служит манифестом для блока кода, предназначенного для домена приложения, рабочего процесса или тесно связанного набора возможностей.

Подобно [JavaScript-модулю][aioguideglossarymodule], NgModule может экспортировать функциональность для использования другими NgModules и импортировать публичную функциональность из других NgModules. В метаданных класса NgModule собраны компоненты, директивы и пайпы, которые использует приложение, а также список импорта и экспорта.
См. также [declarable][aioguideglossarydeclarable].

NgModules обычно называются по имени файла, в котором определена экспортируемая вещь. Например, класс Angular [DatePipe][aioapicommondatepipe] принадлежит функциональному модулю с именем `date_pipe` в файле `date_pipe.ts`.

Вы импортируете их из [скопированного пакета] [AioGuideGlossaryScopedPackage] Angular, например `@angular/core`.

Каждое приложение Angular имеет корневой модуль. По соглашению, класс называется `AppModule` и находится в файле `app.module.ts`.

Чтобы узнать больше, смотрите [NgModules][aioguidengmodules].

## npm package

Менеджер пакетов [npm][npmjsdocsaboutnpm] используется для распространения и загрузки модулей и библиотек Angular.

Узнайте больше о том, как Angular использует [Npm-пакеты][aioguidenpmpackages].

## ngc

`ngc` - это транспилятор с Typescript на Javascript, который обрабатывает декораторы, метаданные и шаблоны Angular и выдает код JavaScript. Самая последняя реализация имеет внутреннее название `ngtsc`, поскольку это минималистичная обертка вокруг компилятора TypeScript `tsc`, которая добавляет преобразование для обработки кода Angular.

## observable

Производитель множества значений, которые он передает [подписчикам][aioguideglossarysubscriber]. Используется для асинхронной обработки событий во всем Angular.

Вы запускаете наблюдаемую, подписываясь на нее с помощью метода `subscribe()`, передавая обратные вызовы для уведомлений о новых значениях, ошибках или завершении.

Наблюдаемые могут передавать подписчикам одно значение или несколько значений любого типа одним из следующих способов.

-   Синхронно как функция доставляет значение запрашивающему.

-   По расписанию

Подписчик получает уведомление о новых значениях по мере их создания и уведомление о нормальном завершении или ошибке.

Angular использует стороннюю библиотеку под названием [Reactive Extensions (RxJS)][rxjsmain]. Чтобы узнать больше, смотрите [Observables][aioguideobservables].

## наблюдатель

Объект, передаваемый в метод `subscribe()` для [observable][aioguideglossaryobservable]. Объект определяет обратные вызовы для [subscriber][aioguideglossarysubscriber].

## выход

При определении [директивы][aioguideglossarydirective] декоратор `@Output{}` на свойстве директивы делает это свойство доступным в качестве _цели_ [привязки событий][aioguideeventbinding]. События _выходят_ из этого свойства в приемник, указанный в [выражении шаблона][aioguideglossarytemplateexpression] справа от знака равенства.

Чтобы узнать больше, смотрите [функции декораторов `@Input()` и `@Output()`][aioguideinputsoutputs].

## pipe

Класс, которому предшествует декоратор `@Pipe{}` и который определяет функцию, преобразующую входные значения в выходные для отображения в [view][aioguideglossaryview]. Angular определяет различные пайпы, и вы можете определить новые пайпы.

Чтобы узнать больше, смотрите [Pipes][aioguidepipes].

## платформа

В терминологии Angular платформа - это контекст, в котором работает приложение Angular. Наиболее распространенной платформой для приложений Angular является веб-браузер, но это также может быть операционная система для мобильного устройства или веб-сервер.

Поддержка различных платформ времени выполнения Angular обеспечивается пакетами `@angular/platform-*`. Эти пакеты позволяют приложениям, использующим `@angular/core` и `@angular/common`, работать в различных средах, предоставляя реализацию для сбора пользовательского ввода и рендеринга пользовательского интерфейса для данной платформы.
Изоляция функциональности, специфичной для платформы, позволяет разработчику использовать остальную часть фреймворка независимо от платформы.

-   При запуске в веб-браузере [`BrowserModule`][aioapiplatformbrowserbrowsermodule] импортируется из пакета `platform-browser` и поддерживает сервисы, упрощающие безопасность и обработку событий, а также позволяет приложениям получать доступ к специфическим для браузера функциям, таким как интерпретация ввода с клавиатуры и управление заголовком отображаемого документа.

    Все приложения, работающие в браузере, используют одну и ту же службу платформы.

-   При использовании [server-side rendering (SSR)][aioguideglossaryserversiderendering] пакет [`platform-server`][aioapiplatformserver] предоставляет веб-серверные реализации `DOM`, `XMLHttpRequest` и других низкоуровневых функций, которые не зависят от браузера.

## polyfill

Пакет [npm][aioguidenpmpackages], который заполняет пробелы в JavaScript реализации браузера. Полифиллы, поддерживающие определенную функциональность для конкретных платформ, см. в разделе [Поддержка браузеров][aioguidebrowsersupport].

## проект

В Angular CLI - автономное приложение или [библиотека][aioguideglossarylibrary], которое может быть создано или изменено командой Angular CLI.

Проект, создаваемый командой [`ng new`][aioclinew], содержит набор исходных файлов, ресурсов и конфигурационных файлов, необходимых для разработки и тестирования приложения с помощью Angular CLI. Проекты также могут быть созданы с помощью команд `ng generate application` и `ng generate library`.

Для получения дополнительной информации смотрите [Структура файла проекта][aioguidefilestructure].

Файл [`angular.json`][aioguideworkspaceconfig] настраивает все проекты в [workspace][aioguideglossaryworkspace].

## провайдер

Объект, реализующий один из интерфейсов [`Provider`][aioapicoreprovider]. Объект провайдера определяет, как получить инжектируемую зависимость, связанную с [DI-токеном][aioguideglossaryditoken].

Инжектор [AioGuideGlossaryInjector] использует провайдер для создания нового экземпляра зависимости для класса, которому она требуется.

Angular регистрирует свои собственные провайдеры в каждом инжекторе для сервисов, которые определяет Angular. Вы можете зарегистрировать собственные провайдеры для сервисов, которые нужны вашему приложению.

См. также [service][aioguideglossaryservice]. См. также [dependency injection][aioguideglossarydependencyinjectiondi].

Узнайте больше в [Dependency Injection][aioguidedependencyinjection].

## реактивные формы

Фреймворк для создания форм Angular с помощью кода в компоненте. Альтернативой является [template-driven form][aioguideglossarytemplatedrivenforms].

При использовании реактивных форм:

-   "источник истины", модель формы, определяется в классе компонента.

-   Валидация устанавливается с помощью функций валидации, а не директив валидации.

-   Каждый элемент управления явно создается в классе компонента путем создания экземпляра `FormControl` вручную или с помощью `FormBuilder`.

-   Шаблонные элементы ввода не используют `ngModel`.

-   Связанные директивы Angular имеют префикс `form`, такие как `formControl`, `formGroup` и `formControlName`.

Альтернативой является форма, управляемая шаблоном. Для ознакомления и сравнения обоих подходов к формам смотрите [Введение в Angular Forms][aioguideformsoverview].

## resolver

Класс, реализующий интерфейс [Resolve][aioapirouterresolve], который используется для создания или получения данных, необходимых для завершения навигации по запрошенному маршруту. Вместо интерфейса [Resolve][aioapirouterresolve] можно использовать функцию с той же сигнатурой, что и метод [resolve()][aioapirouterresolve].

Резольверы запускаются после выполнения и успешного завершения всех [route guards][aioguideglossaryrouteguard] для дерева маршрутов.

Смотрите пример использования [resolve guard][aioguideroutertutorialtohresolveprefetchingcomponentdata] для получения динамических данных.

## охрана маршрута

Метод, контролирующий переход к запрашиваемому маршруту в приложении маршрутизации. Защиты определяют, можно ли активировать или деактивировать маршрут, и можно ли загрузить модуль с "ленивой" загрузкой.

Узнайте больше в руководстве [Маршрутизация и навигация][aioguiderouterpreventingunauthorizedaccess].

## маршрутизатор

Инструмент, который настраивает и реализует навигацию между состояниями и [представлениями][aioguideglossaryview] в приложении Angular.

Модуль `Router` - это [NgModule][aioguideglossaryngmodule], который предоставляет необходимые поставщики услуг и директивы для навигации по представлениям приложения. Компонент [маршрутизации][aioguideglossaryroutingcomponent] - это компонент, который импортирует модуль `Router` и чей шаблон содержит элемент `RouterOutlet`, где он может отображать представления, созданные маршрутизатором.

Маршрутизатор определяет навигацию между представлениями на одной странице, в отличие от навигации между страницами. Он интерпретирует URL-подобные ссылки, чтобы определить, какие представления создавать или уничтожать, и какие компоненты загружать или выгружать.

Это позволяет использовать преимущества [ленивой загрузки][aioguideglossarylazyloading] в ваших приложениях Angular.

Чтобы узнать больше, смотрите раздел [Маршрутизация и навигация][aioguiderouter].

## выход маршрутизатора

Директива [directive][aioguideglossarydirective], которая действует как заполнитель в шаблоне компонента маршрутизации. Angular динамически отображает шаблон в зависимости от текущего состояния маршрутизатора.

## компонент маршрутизации

Angular [component][aioguideglossarycomponent] с директивой `RouterOutlet` в шаблоне, который отображает представления на основе навигации по маршрутизатору.

Для получения дополнительной информации см. раздел [Маршрутизация и навигация][aioguiderouter].

## правило

В [схемах][aioguideglossaryschematic] функция, которая работает с [файловым деревом][aioguideglossarytree] для создания, удаления или изменения файлов определенным образом.

## schematic

Библиотека строительных лесов, которая определяет, как создать или преобразовать проект программирования путем создания, изменения, рефакторинга или перемещения файлов и кода. Схема определяет [правила][aioguideglossaryrule], которые работают с виртуальной файловой системой, обозначаемой как [дерево][aioguideglossarytree].

В [Angular CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli] используются схемы для создания и изменения [Angular проектов][aioguideglossaryproject] и частей проектов.

-   Angular предоставляет набор схем для использования с Angular CLI.
    Смотрите [Справочник команд Angular CLI][aioclimain].

    Команда [`ng add`][aiocliadd] Angular [CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli] запускает схемы как часть добавления библиотеки в ваш проект.

    Команда [`ng generate`][aiocligenerate] Angular [CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli] запускает схемы для создания приложений, библиотек и конструкций кода Angular.

-   [Библиотека][aioguideglossarylibrary] разработчики могут создавать схемы, которые позволяют Angular CLI добавлять и обновлять опубликованные ими библиотеки, а также генерировать артефакты, определяемые библиотекой.

    Добавьте эти схемы в пакет npm, который вы используете для публикации и обмена библиотекой.

Чтобы узнать больше, смотрите [Схемы][aioguideschematics]. Чтобы узнать больше, смотрите также [Интеграция библиотек с CLI][aioguidecreatinglibrariesintegratingwiththecliusingcodegenerationschematics].

## Schematics CLI

Schematics поставляется с собственным инструментом командной строки. Используйте Node 6.9 или выше для глобальной установки Schematics CLI.

<code-example format="shell" language="shell">

npm install -g @angular-devkit/schematics-cli

</code-example>

Это устанавливает исполняемый файл `schematics`, который можно использовать для создания новой [коллекции] [AioGuideGlossaryCollection] схем с начальным именем schematic. Каталог коллекции является рабочим пространством для схем.
Вы также можете использовать команду `schematics` для добавления новой схемы в существующую коллекцию или расширения существующей схемы.

## scoped package

Способ группировки связанных [npm-пакетов][aioguidenpmpackages]. NgModules поставляются в составе scoped-пакетов, имена которых начинаются с имени Angular _scope name_ `@angular`.

Например, `@angular/core`, `@angular/common`, `@angular/forms` и `@angular/router`.

Импортируйте скопированный пакет так же, как и обычный пакет.

<code-example path="architecture/src/app/app.component.ts" header="architecture/src/app/app.component.ts (import)" region="import"></code-example>

## рендеринг на стороне сервера

Техника, которая генерирует статические страницы приложения на сервере и может генерировать и обслуживать эти страницы в ответ на запросы браузеров. Она также может предварительно генерировать страницы в виде HTML-файлов, которые вы будете обслуживать позже.

Эта техника может повысить производительность на мобильных и маломощных устройствах и улучшить пользовательский опыт за счет быстрого показа статической первой страницы, пока приложение на стороне клиента загружается. Статическая версия также может сделать ваше приложение более заметным для веб-краулеров.

Вы можете легко подготовить приложение к рендерингу на стороне сервера, используя [Angular CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli] для запуска инструмента [Angular Universal][aioguideglossaryuniversal], используя `@nguniversal/express-engine` [schematic][aioguideglossaryschematic].

## сервис

В Angular класс с декоратором [@Injectable()][aioguideglossaryinjectable], который инкапсулирует логику, не относящуюся к пользовательскому интерфейсу, и код, который можно повторно использовать в приложении. Angular отличает компоненты от сервисов для повышения модульности и возможности повторного использования.

Метаданные `@Injectable()` позволяют использовать класс сервиса с помощью механизма [dependency injection][aioguideglossarydependencyinjectiondi]. Инжектируемый класс инстанцируется [провайдером][aioguideglossaryprovider].
[Инжекторы][aioguideglossaryinjector] ведут списки провайдеров и используют их для предоставления экземпляров сервисов, когда они требуются компонентам или другим сервисам.

Чтобы узнать больше, смотрите [Введение в сервисы и инъекцию зависимостей][aioguidearchitectureservices].

## автономный

Конфигурация из [компонентов][aioguideglossarycomponent], [директив][aioguideglossarydirective] и [пайпов][aioguideglossarypipe], указывающая, что этот класс может быть импортирован напрямую без объявления его в каком-либо [NgModule][aioguideglossaryngmodule].

Автономные компоненты, директивы и пайпы отличаются от нестандартных тем, что:

-   Поле `standalone` их декоратора имеет значение `true`.

-   позволяет импортировать их напрямую без необходимости прохождения через NgModules.

-   указывают свои зависимости непосредственно в декораторе.

Чтобы узнать больше, смотрите руководство [Standalone components guide][aioguidestandalone].

## структурная директива

Категория [директив][aioguideglossarydirective], которая отвечает за формирование HTML-макета путем модификации DOM. Модификация DOM включает в себя добавление, удаление или манипулирование элементами и связанными с ними дочерними элементами.

Чтобы узнать больше, смотрите [Structural Directives][aioguidestructuraldirectives].

## подписчик

Функция, определяющая, как получать или генерировать значения или сообщения для публикации. Эта функция выполняется, когда потребитель запускает метод `subscribe()` для [observable][aioguideglossaryobservable].

Акт подписки на наблюдаемую запускает ее выполнение, связывает с ней обратные вызовы и создает объект `Subscription`, позволяющий отписаться от нее.

Метод `subscribe()` принимает объект JavaScript [observer][aioguideglossaryobserver] с тремя обратными вызовами, по одному для каждого типа уведомлений, которые может предоставить наблюдаемая.

-   Уведомление `next` отправляет значение, такое как число, строка или объект.

-   Уведомление `error` отправляет ошибку JavaScript или исключение.

-   Уведомление `complete` не отправляет значение, но обработчик запускается, когда метод завершается.

    Запланированные значения могут продолжать возвращаться после завершения метода.

## цель

Строящееся или запускаемое подмножество [проекта][aioguideglossaryproject], настроенное как объект в [файле конфигурации рабочего пространства][aioguideworkspaceconfigprojecttoolconfigurationoptions] и выполняемое [архитектором][aioguideglossaryarchitect] [строителем][aioguideglossarybuilder].

В файле `angular.json` каждый проект имеет секцию "architect", которая содержит цели, конфигурирующие билдеры. Некоторые из этих целей соответствуют командам Angular [CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli], таким как `build`, `serve`, `test` и `lint`.

Например, конструктор Architect, вызываемый командой `ng build` для компиляции проекта, использует определенный инструмент сборки и имеет конфигурацию по умолчанию со значениями, которые можно изменить в командной строке. Цель `build` также определяет альтернативную конфигурацию для сборки "разработки", которую можно вызвать с помощью флага `--configuration development` в команде `build`.

Инструмент Architect предоставляет набор конструкторов. Команда [`ng new`][aioclinew] Angular [CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli] предоставляет набор целей для начального проекта приложения.

Команды [`ng generate application`][aiocligenerateapplication] и [`ng generate library`][aiocligeneratelibrary] Angular [CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli] предоставляют набор целей для каждого нового [project][aioguideglossaryproject].

Эти цели, их параметры и конфигурации могут быть настроены в соответствии с потребностями вашего проекта.

Например, вы можете добавить конфигурацию "staging" или "testing" к цели "build" проекта.

Вы также можете определить пользовательский конструктор и добавить цель в конфигурацию проекта, которая использует ваш пользовательский конструктор. Затем вы можете запустить цель с помощью команды [`ng run`][aioclirun] Angular [CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli].

## шаблон

Код, определяющий, как отображать [view][aioguideglossaryview] компонента.

Шаблон сочетает прямой HTML с синтаксисом Angular [data-binding][aioguideglossarydatabinding], [directives][aioguideglossarydirective] и [template expressions][aioguideglossarytemplateexpression]\(логические конструкции\). Элементы Angular вставляют или вычисляют значения, которые изменяют элементы HTML перед отображением страницы.

Подробнее о языке шаблонов Angular можно узнать в руководстве [Синтаксис шаблонов][aioguidetemplatesyntax].

Шаблон связан с [классом компонента][aioguideglossarycomponent] через `@Component()` [декоратор][aioguideglossarydecoratordecoration]. Код шаблона может быть предоставлен в виде строки, как значение свойства `template`, или в отдельном HTML файле, связанном через свойство `templateUrl`.

Дополнительные шаблоны, представленные объектами `TemplateRef`, могут определять альтернативные или _вложенные_ представления, на которые можно ссылаться из нескольких компонентов.

## формы, управляемые шаблонами

Формат для построения форм Angular с использованием HTML-форм и элементов ввода в представлении. Альтернативный формат использует фреймворк [reactive forms][aioguideglossaryreactiveforms].

При использовании форм, управляемых шаблонами:

-   "источником истины" является шаблон.

    Валидация определяется с помощью атрибутов отдельных элементов ввода.

-   [Двустороннее связывание][aioguideglossarydatabinding] с `ngModel` поддерживает синхронизацию модели компонента с вводом пользователем элементов ввода.

-   За кулисами Angular создает новый элемент управления для каждого элемента ввода, если вы установили атрибут `name` и двустороннюю привязку для каждого ввода.

-   Соответствующие директивы Angular имеют префикс `ng`, например `ngForm`, `ngModel` и `ngModelGroup`.

Альтернативой является реактивная форма. Для ознакомления и сравнения обоих подходов к формам смотрите [Введение в Angular Forms][aioguideformsoverview].

## выражение шаблона

TypeScript-подобный синтаксис, который Angular оценивает внутри [привязки данных][aioguideglossarydatabinding].

<!--todo: have Alex review this -->

<!-- Read about how to write template expressions in the [template expressions][AioGuideInterpolationTemplateExpressions] section of the [Interpolation][AioGuideInterpolation] guide. -->

## переменная ссылки на шаблон

Переменная, определенная в шаблоне, которая ссылается на экземпляр, связанный с элементом, таким как экземпляр директивы, экземпляр компонента, шаблон в `TemplateRef` или элемент DOM. После объявления переменной ссылки шаблона на элемент в шаблоне, вы можете получить доступ к значениям этой переменной в других местах того же шаблона.

В следующем примере определена переменная-ссылка шаблона с именем `#phone`.

<code-example path="template-reference-variables/src/app/app.component.html" region="ref-var" header="src/app/app.component.html"></code-example>.

Чтобы узнать больше, смотрите [Шаблонная ссылочная переменная][aioguidetemplatereferencevariables].

## входная переменная шаблона

Входная переменная шаблона - это переменная, на которую можно ссылаться в пределах одного экземпляра шаблона. Вы объявляете входную переменную шаблона с помощью ключевого слова `let`, как в примере `let customer`.

<code-example format="html" language="html">

&lt;tr \*ngFor="let customer of customers;"&gt; &lt;td&gt;{{customer.customerNo}}&lt;/td&gt;
&lt;td&gt;{{customer.name}}&lt;/td&gt;

    &lt;td&gt;{{customer.address}}&lt;/td&gt;

    &lt;td&gt;{{customer.city}}&lt;/td&gt;

    &lt;td&gt;{{customer.state}}&lt;/td&gt;

    &lt;button (click)="selectedCustomer=customer"&gt;Select&lt;/button&gt;

&lt;/tr&gt;

</code-example>

Читайте и узнавайте больше о [входных переменных шаблона][aioguidetemplatereferencevariablestemplateinputvariable].

## маркер

Непрозрачный идентификатор, используемый для эффективного поиска в таблице. В Angular [DI-токен][aioguideglossaryditoken] используется для поиска [поставщиков][aioguideglossaryprovider] зависимостей в системе [внедрения зависимостей][aioguideglossarydependencyinjectiondi].

## transpile

Процесс перевода, преобразующий одну версию JavaScript в другую; например, понижение уровня ES2015 до более старой версии ES5.

## дерево

В [схематике][aioguideglossaryschematic] виртуальная файловая система, представленная классом `Tree`. Схематические [правила][aioguideglossaryrule] принимают на вход объект дерева, производят над ним операции и возвращают новый объект дерева.

## TypeScript

Язык программирования, основанный на JavaScript и отличающийся необязательной системой типизации. TypeScript обеспечивает проверку типов во время компиляции и мощную инструментальную поддержку.

Проверка типов и инструментальная поддержка включают завершение кода, рефакторинг, встроенную документацию и интеллектуальный поиск.

Многие редакторы кода и среды разработки поддерживают TypeScript либо нативно, либо с помощью подключаемых модулей.

TypeScript является предпочтительным языком для разработки Angular. Чтобы узнать больше о TypeScript, смотрите [typescriptlang.org][typescriptlangmain].

## Конфигурационный файл TypeScript

Файл определяет корневые файлы и параметры компилятора, необходимые для компиляции проекта TypeScript. Чтобы узнать больше, смотрите [Конфигурация TypeScript][aioguidetypescriptconfiguration].

## однонаправленный поток данных

Модель потока данных, в которой дерево компонентов всегда проверяется на изменения в одном направлении от родителя к ребенку, что предотвращает циклы в графе обнаружения изменений.

На практике это означает, что данные в Angular при обнаружении изменений текут вниз. Родительский компонент может легко изменить значения в своих дочерних компонентах, поскольку родительский компонент проверяется первым.

Однако может произойти сбой, если дочерний компонент попытается изменить значение в своем родителе во время обнаружения изменений\(инвертируя ожидаемый поток данных\), потому что родительский компонент уже был отрисован.

В режиме разработки Angular выбрасывает ошибку `ExpressionChangedAfterItHasBeenCheckedError`, если ваше приложение пытается это сделать, вместо того, чтобы молча вывести новое значение.

Чтобы избежать этой ошибки, метод [lifecycle hook][aioguidelifecyclehooks], который пытается сделать такое изменение, должен запускать новый прогон обнаружения изменений. Новый запуск следует в том же направлении, что и предыдущий, но успешно обнаруживает новое значение.

## Универсальный

Инструмент для реализации [рендеринга на стороне сервера][aioguideglossaryserversiderendering] приложения Angular. При интеграции с приложением Universal генерирует и обслуживает статические страницы на сервере в ответ на запросы браузеров.
Первоначальная статическая страница служит в качестве быстро загружаемого заполнителя, пока все приложение готовится к нормальному выполнению в браузере.

Чтобы узнать больше, смотрите [Angular Universal: рендеринг на стороне сервера][aioguideuniversal].

## вид

Наименьшая группа элементов отображения, которые могут создаваться и уничтожаться вместе. Angular рендерит представление под управлением одной или нескольких [директив][aioguideglossarydirective].

Класс [component][aioguideglossarycomponent] и связанный с ним [template][aioguideglossarytemplate] определяют представление. Представление конкретно представлено экземпляром `ViewRef`, связанным с компонентом.

Представление, принадлежащее непосредственно компоненту, называется _хост-представлением_.

Представления обычно собираются в [иерархии представлений][aioguideglossaryviewhierarchy].

Свойства элементов в представлении могут изменяться динамически, в ответ на действия пользователя; структура\(количество и порядок\) элементов в представлении не может. Вы можете изменить структуру элементов, вставляя, перемещая или удаляя вложенные представления в их контейнерах представления.

Иерархии представлений могут загружаться и выгружаться динамически по мере навигации пользователя по приложению, обычно под управлением [маршрутизатора][aioguideglossaryrouter].

<a id="ve"></a>

## View Engine

Предыдущий конвейер компиляции и рендеринга, использовавшийся в Angular. С тех пор он был заменен [Ivy][aioguideglossaryivy] и больше не используется.

View Engine был устаревшим в версии 9 и удален в версии 13.

<a id="view-tree"></a>

## иерархия представлений

Дерево связанных представлений, с которыми можно работать как с единым целым. Корневое представление упоминается как _хост-представление_ компонента.

Хостовое представление является корнем дерева _вложенных представлений_, собранных в контейнере представления `ViewContainerRef`, прикрепленном к элементу якоря в хостовом компоненте.

Иерархия представлений является ключевой частью Angular [обнаружения изменений][aioguideglossarychangedetection].

Иерархия представлений не подразумевает иерархию компонентов. Представления, встроенные в контекст определенной иерархии, могут быть хост-представлениями других компонентов.

Эти компоненты могут находиться в том же NgModule, что и размещающий компонент, или принадлежать другим NgModules.

## веб-компонент

См. [пользовательский элемент][aioguideglossarycustomelement].

## рабочее пространство

Набор Angular [проектов][aioguideglossaryproject]\ (то есть приложений и библиотек\), работающих с Angular [CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli], которые обычно располагаются в одном репозитории контроля исходных текстов\ (например, [git][gitscmmain]\).

Команда [`ng new`][aioclinew] Angular [CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli] создает каталог файловой системы \(корень рабочего пространства)\. В корне рабочего пространства она также создает [конфигурационный файл][aioguideglossaryconfiguration]\(`angular.json`\) и, по умолчанию, начальный проект приложения с тем же именем.

Команды, которые создают или работают с приложениями и библиотеками \(такие как `add` и `generate`\) должны выполняться из каталога рабочего пространства. Чтобы узнать больше, смотрите [Конфигурация рабочего пространства][aioguideworkspaceconfig].

## конфигурация рабочего пространства

Файл с именем `angular.json` на корневом уровне Angular [workspace][aioguideglossaryworkspace] предоставляет настройки по умолчанию для всего рабочего пространства и конкретного проекта для инструментов сборки и разработки, которые предоставляются [Angular CLI][aioguideglossarycommandlineinterfacecli] или интегрированы с ним. Чтобы узнать больше, смотрите [Конфигурация рабочего пространства][aioguideworkspaceconfig].

Дополнительные файлы конфигурации, специфичные для проекта, используются инструментами, например `package.json` для [npm package manager][aioguideglossarynpmpackage], `tsconfig.json` для [TypeScript transpilation][aioguideglossarytranspile] и `tslint.json` для [TSLint][githubpalantirtslint]. Для получения дополнительной информации см. раздел [Структура файлов рабочего пространства и проекта][aioguidefilestructure].

## зона

Контекст выполнения для набора асинхронных задач. Полезен для отладки, профилирования и тестирования приложений, включающих асинхронные операции, такие как обработка событий, обещания и запуски на удаленные серверы.

Приложение Angular работает в зоне, где оно может реагировать на асинхронные события, проверяя изменения данных и обновляя отображаемую информацию путем разрешения [привязок данных][aioguideglossarydatabinding].

Клиент зоны может выполнять действия до и после завершения асинхронной операции.

Узнайте больше о зонах из этого видео [Brian Ford][youtubewatchv3iqtmusceu].

<!-- vale Angular.Google_Headings = YES -->

<!-- links -->

[aioapicommondatepipe]: api/common/DatePipe 'DatePipe | @angular/common - API | Angular'
[aioapicorechangedetectorref]: api/core/ChangeDetectorRef 'ChangeDetectorRef | @angular/core - API | Angular'
[aioapicoreprovider]: api/core/Provider 'Provider | @angular/core - API | Angular'
[aioapiplatformbrowserbrowsermodule]: api/platform-browser/BrowserModule 'BrowserModule | @angular/platform-browser - API | Angular'
[aioapiplatformserver]: api/platform-server '@angular/platform-server | API | Angular'
[aioapirouterresolve]: api/router/Resolve 'Resolve | @angular/router - API | Angular'
[aiocliadd]: cli/add 'ng add | CLI | Angular'
[aiocligenerate]: cli/generate 'ng generate | CLI | Angular'
[aiocligenerateapplication]: cli/generate#application 'application - ng generate | CLI | Angular'
[aiocligenerateappshell]: cli/generate#app-shell 'app-shell - ng generate | CLI | Angular'
[aiocligeneratelibrary]: cli/generate#library 'library - ng generate | CLI | Angular'
[aioclimain]: cli 'CLI Overview and Command Reference | Angular'
[aioclinew]: cli/new 'ng new | CLI | Angular'
[aioclirun]: cli/run 'ng run | CLI | Angular'
[aioguideangularpackageformat]: guide/angular-package-format 'Angular Package Format | Angular'
[aioguideanimations]: guide/animations 'Introduction to Angular animations | Angular'
[aioguidearchitecture]: guide/architecture 'Introduction to Angular concepts | Angular'
[aioguidearchitectureservices]: guide/architecture-services 'Introduction to services and dependency injection | Angular'
[aioguideattributebinding]: guide/attribute-binding 'Attribute binding | Angular'
[aioguideattributebindingbindingtotheclassattribute]: guide/class-binding 'Class and style binding | Angular'
[aioguideattributedirectives]: guide/attribute-directives 'Attribute directives | Angular'
[aioguidebootstrapping]: guide/bootstrapping 'Launching your app with a root module | Angular'
[aioguidebrowsersupport]: guide/browser-support 'Browser support | Angular'
[aioguidebuiltindirectivesdisplayingandupdatingpropertieswithngmodel]: guide/built-in-directives#displaying-and-updating-properties-with-ngmodel 'Displaying and updating properties with ngModel - Built-in directives | Angular'
[aioguidelifecyclehooks]: guide/lifecycle-hooks 'Lifecycle Hooks | Angular'
[aioguidelifecyclehooksrespondingtoprojectedcontentchanges]: guide/lifecycle-hooks#responding-to-projected-content-changes 'Responding to projected content changes - Lifecycle Hooks | Angular'
[aioguideinputsoutputs]: guide/inputs-outputs 'Sharing data between child and parent directives and components | Angular'
[aioguidecreatinglibrariesintegratingwiththecliusingcodegenerationschematics]: guide/creating-libraries#integrating-with-the-cli-using-code-generation-schematics 'Integrating with the CLI using code-generation schematics - Creating libraries | Angular'
[aioguidedependencyinjection]: guide/dependency-injection 'Dependency injection in Angular | Angular'
[aioguideelements]: guide/elements 'Angular elements overview | Angular'
[aioguideeventbinding]: guide/event-binding 'Event binding | Angular'
[aioguideforms]: guide/forms 'Building a template-driven form | Angular'
[aioguidefilestructure]: guide/file-structure 'Workspace and project file structure | Angular'
[aioguideformsoverview]: guide/forms-overview 'Introduction to forms in Angular | Angular'
[aioguideformvalidation]: guide/form-validation 'Validating form input | Angular'
[aioguideformvalidationaddingcustomvalidatorstoreactiveforms]: guide/form-validation#adding-custom-validators-to-reactive-forms 'Adding custom validators to reactive forms - Validating form input | Angular'
[aioguideformvalidationaddingcustomvalidatorstotemplatedrivenforms]: guide/form-validation#adding-custom-validators-to-template-driven-forms 'Adding custom validators to template-driven forms - Validating form input | Angular'
[aioguideglossarya]: guide/glossary#ahead-of-time-aot-compilation 'A - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryaheadoftimeaotcompilation]: guide/glossary#ahead-of-time-aot-compilation 'ahead-of-time (AOT) compilation - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryangularelement]: guide/glossary#angular-element 'Angular element - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryarchitect]: guide/glossary#architect 'Architect - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryattributedirective]: guide/glossary#attribute-directive 'attribute directive - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryb]: guide/glossary#binding 'B - Glossary | Angular'
[aioguideglossarybuilder]: guide/glossary#builder 'builder - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryc]: guide/glossary#case-types 'C - Glossary | Angular'
[aioguideglossarychangedetection]: guide/glossary#change-detection ' change detection - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryclassdecorator]: guide/glossary#class-decorator 'class decorator - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryclassfielddecorator]: guide/glossary#class-field-decorator 'class field decorator - Glossary | Angular'
[aioguideglossarycollection]: guide/glossary#collection 'collection - Glossary | Angular'
[aioguideglossarycommandlineinterfacecli]: guide/glossary#command-line-interface-cli 'command-line interface (CLI) - Glossary | Angular'
[aioguideglossarycomponent]: guide/glossary#component 'component - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryconfiguration]: guide/glossary#configuration 'configuration - Glossary | Angular'
[aioguideglossarycustomelement]: guide/glossary#custom-element 'custom element - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryd]: guide/glossary#data-binding 'D - Glossary | Angular'
[aioguideglossarydatabinding]: guide/glossary#data-binding 'data binding - Glossary | Angular'
[aioguideglossarydeclarable]: guide/glossary#declarable 'declarable - Glossary | Angular'
[aioguideglossarydecoratordecoration]: guide/glossary#decorator--decoration 'decorator | decoration - Glossary | Angular'
[aioguideglossarydependencyinjectiondi]: guide/glossary#dependency-injection-di 'dependency injection (DI) - Glossary | Angular'
[aioguideglossarydirective]: guide/glossary#directive 'directive - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryditoken]: guide/glossary#di-token 'DI token - Glossary | Angular'
[aioguideglossarydynamiccomponentloading]: guide/glossary#dynamic-component-loading 'dynamic component loading - Glossary | Angular'
[aioguideglossarye]: guide/glossary#eager-loading 'E - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryeagerloading]: guide/glossary#eager-loading 'eager loading - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryecmascript]: guide/glossary#ecmascript 'ECMAScript - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryf]: guide/glossary#form-control 'F - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryg]: guide/glossary#immutability 'G - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryh]: guide/glossary#immutability 'H - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryi]: guide/glossary#immutability 'I - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryinjectable]: guide/glossary#injectable 'injectable - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryinjector]: guide/glossary#injector 'injector - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryinput]: guide/glossary#input 'input - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryivy]: guide/glossary#ivy 'Ivy - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryj]: guide/glossary#javascript 'J - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryjustintimejitcompilation]: guide/glossary#just-in-time-jit-compilation 'just-in-time (JIT) compilation - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryk]: guide/glossary#lazy-loading 'K - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryl]: guide/glossary#lazy-loading 'L - Glossary | Angular'
[aioguideglossarylazyloading]: guide/glossary#lazy-loading 'lazy loading - Glossary | Angular'
[aioguideglossarylibrary]: guide/glossary#library 'library - Glossary | Angular'
[aioguideglossarym]: guide/glossary#module 'M - Glossary | Angular'
[aioguideglossarymodule]: guide/glossary#module 'module - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryn]: guide/glossary#ngmodule 'N - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryngmodule]: guide/glossary#ngmodule 'NgModule - Glossary | Angular'
[aioguideglossarynpmpackage]: guide/glossary#npm-package 'npm package - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryo]: guide/glossary#observable 'O - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryobservable]: guide/glossary#observable 'observable - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryobserver]: guide/glossary#observer 'observer - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryoutput]: guide/glossary#output 'output - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryp]: guide/glossary#pipe 'P - Glossary | Angular'
[aioguideglossarypipe]: guide/glossary#pipe 'pipe - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryproject]: guide/glossary#project 'project - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryprovider]: guide/glossary#provider 'provider - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryq]: guide/glossary#reactive-forms 'Q - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryr]: guide/glossary#reactive-forms 'R - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryreactiveforms]: guide/glossary#reactive-forms 'reactive forms - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryrouteguard]: guide/glossary#route-guard 'route guard - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryrouter]: guide/glossary#router 'router - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryroutingcomponent]: guide/glossary#routing-component 'routing component - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryrule]: guide/glossary#rule 'rule - Glossary | Angular'
[aioguideglossarys]: guide/glossary#schematic 'S - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryschematic]: guide/glossary#schematic 'schematic - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryschematicscli]: guide/glossary#schematics-cli 'Schematics CLI - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryscopedpackage]: guide/glossary#scoped-package 'scoped package - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryserversiderendering]: guide/glossary#server-side-rendering 'server-side rendering - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryservice]: guide/glossary#service 'service - Glossary | Angular'
[aioguideglossarystandalone]: guide/glossary#standalone 'standalone - Glossary | Angular'
[aioguideglossarystructuraldirective]: guide/glossary#structural-directive 'structural directive - Glossary | Angular'
[aioguideglossarysubscriber]: guide/glossary#subscriber 'subscriber - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryt]: guide/glossary#target 'T - Glossary | Angular'
[aioguideglossarytarget]: guide/glossary#target 'target - Glossary | Angular'
[aioguideglossarytemplate]: guide/glossary#template 'template - Glossary | Angular'
[aioguideglossarytemplatedrivenforms]: guide/glossary#template-driven-forms 'template-driven forms - Glossary | Angular'
[aioguideglossarytemplateexpression]: guide/glossary#template-expression 'template expression - Glossary | Angular'
[aioguideglossarytoken]: guide/glossary#token 'token - Glossary | Angular'
[aioguideglossarytranspile]: guide/glossary#transpile 'transpile - Glossary | Angular'
[aioguideglossarytree]: guide/glossary#tree 'tree - Glossary | Angular'
[aioguideglossarytypescript]: guide/glossary#typescript 'TypeScript - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryu]: guide/glossary#unidirectional-data-flow 'U - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryuniversal]: guide/glossary#universal 'Universal - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryv]: guide/glossary#view 'V - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryview]: guide/glossary#view 'view - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryviewhierarchy]: guide/glossary#view-hierarchy 'view hierarchy - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryw]: guide/glossary#web-component 'W - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryworkspace]: guide/glossary#workspace 'workspace - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryworkspaceconfig]: guide/glossary#workspace-configuration 'workspace configuration - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryx]: guide/glossary#zone 'X - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryy]: guide/glossary#zone 'Y - Glossary | Angular'
[aioguideglossaryz]: guide/glossary#zone 'Z - Glossary | Angular'
[aioguidehierarchicaldependencyinjection]: guide/hierarchical-dependency-injection 'Hierarchical injectors | Angular'
[aioguideinterpolation]: guide/interpolation 'Text interpolation | Angular'

<!-- [AioGuideInterpolationTemplateExpressions]: guide/interpolation#template-expressions "Template expressions - Text interpolation | Angular" -->

[aioguidengmodules]: guide/ngmodules 'NgModules | Angular'
[aioguidenpmpackages]: guide/npm-packages 'Workspace npm dependencies | Angular'
[aioguideobservables]: guide/observables 'Using observables to pass values | Angular'
[aioguidepipes]: guide/pipes 'Transforming Data Using Pipes | Angular'
[aioguidepropertybinding]: guide/property-binding 'Property binding | Angular'
[aioguiderouter]: guide/router 'Common Routing Tasks | Angular'
[aioguiderouterpreventingunauthorizedaccess]: guide/router#preventing-unauthorized-access 'Preventing unauthorized access - Common Routing Tasks | Angular'
[aioguideroutertutorialtohresolveprefetchingcomponentdata]: guide/router-tutorial-toh#resolve-pre-fetching-component-data 'Resolve: pre-fetching component data - Router tutorial: tour of heroes | Angular'
[aioguideschematics]: guide/schematics 'Generating code using schematics | Angular'
[aioguideserviceworkerintro]: guide/service-worker-intro 'Angular service worker introduction | Angular'
[aioguidesetuplocal]: guide/setup-local 'Setting up the local environment and workspace | Angular'
[aioguidestandalone]: guide/standalone-components 'Getting started with standalone components | Angular'
[aioguidestructuraldirectives]: guide/structural-directives 'Structural directives | Angular'
[aioguidestyleguide0201]: guide/styleguide#02-01 'Style 02-01 - Angular coding style guide | Angular'
[aioguidetemplatereferencevariables]: guide/template-reference-variables 'Template variables | Angular'
[aioguidetemplatereferencevariablestemplateinputvariable]: guide/template-reference-variables#template-input-variable 'Template input variable - Template variables | Angular'
[aioguidetemplatesyntax]: guide/template-syntax 'Template syntax | Angular'
[aioguidetypescriptconfiguration]: guide/typescript-configuration 'TypeScript configuration | Angular'
[aioguideuniversal]: guide/universal 'Server-side rendering (SSR) with Angular Universal | Angular'
[aioguideworkspaceconfig]: guide/workspace-config 'Angular workspace configuration | Angular'
[aioguideworkspaceconfigprojecttoolconfigurationoptions]: guide/workspace-config#project-tool-configuration-options 'Project tool configuration options - Angular workspace configuration | Angular'

<!-- external links -->

[angularblogaplanforversion80andivyb3318dfc19f7]: https://blog.angular.io/a-plan-for-version-8-0-and-ivy-b3318dfc19f7 'A plan for version 8.0 and Ivy | Angular Blog'
[githubangularangularclitreeprimarypackagesangulardevkitbuildangularsrcbuildersbrowser]: https://github.com/angular/angular-cli/tree/main/packages/angular_devkit/build_angular/src/builders/browser 'packages/angular_devkit/build_angular/src/builders/browser | angular/angular-cli | GitHub'
[githubangularangularclitreeprimarypackagesangulardevkitbuildangularsrcbuilderskarma]: https://github.com/angular/angular-cli/tree/main/packages/angular_devkit/build_angular/src/builders/karma 'packages/angular_devkit/build_angular/src/builders/karma | angular/angular-cli | GitHub'
[githubpalantirtslint]: https://palantir.github.io/tslint 'TSLint | Palantir | GitHub'
[githubtc39proposaldecorators]: https://github.com/tc39/proposal-decorators 'tc39/proposal-decorators | GitHub'
[gitscmmain]: https://git-scm.com 'Git'
[googledeveloperswebfundamentalsarchitectureappshell]: https://developers.google.com/web/fundamentals/architecture/app-shell 'The App Shell Model | Web Fundamentals | Google Developers'
[jswebpackmain]: https://webpack.js.org 'webpack | JS.ORG'
[mdndocswebapicustomelementregistry]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/API/CustomElementRegistry 'CustomElementRegistry | MDN'
[npmjsdocsaboutnpm]: https://docs.npmjs.com/about-npm 'About npm | npm'
[rxjsmain]: https://rxjs.dev 'RxJS'
[typescriptlangmain]: https://www.typescriptlang.org 'TypeScript'
[webdevfasterangularchangedetection]: https://web.dev/faster-angular-change-detection "Optimize Angular's change detection | web.dev"
[wikipediawikidomainspecificlanguage]: https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-specific_language 'Domain-specific language | Wikipedia'
[wikipediawikiecmascript]: https://en.wikipedia.org/wiki/ECMAScript 'ECMAScript | Wikipedia'
[youtubewatchv3iqtmusceu]: https://www.youtube.com/watch?v=3IqtmUscE_U 'Brian Ford - Zones - NG-Conf 2014 | YouTube'

<!-- end links -->

@ просмотрено 2023-02-16
