# Общие задачи интернационализации

:date: 7.10.2021

Используйте следующие задачи Angular для интернационализации вашего проекта.

-   Используйте встроенные трубы для отображения дат, чисел, процентов и валют в местном формате.
-   Пометить текст в шаблонах компонентов для перевода.
-   Пометить множественные формы выражений для перевода.
-   Пометить альтернативный текст для перевода.

После подготовки проекта для международной аудитории используйте [Angular CLI][aioclimain] для локализации проекта. Выполните следующие задачи для локализации проекта.

-   С помощью CLI извлеките отмеченный текст в файл _исходного языка_.
-   Сделайте копию файла _исходного языка_ для каждого языка и отправьте все файлы _перевода_ переводчику или службе.
-   Используйте CLI для объединения готовых файлов перевода при сборке проекта для одной или нескольких локалей.

!!!note ""

    Создайте адаптируемый пользовательский интерфейс для всех целевых локализаций, учитывающий различия в интервалах для разных языков. Более подробную информацию см. в разделе [Как подойти к интернационализации][thinkwithgooglemarketfinderintlenusguidehowtoapproachi18noverview].

## Предварительные условия

Чтобы подготовить ваш проект к переводу, вы должны иметь базовое представление о следующих темах.

-   [Шаблоны][aioguideglossarytemplate]
-   [Компоненты][aioguideglossarycomponent]
-   [Angular CLI][aioclimain] [командная строка][aioguideglossarycommandlineinterfacecli] инструмент для управления циклом разработки Angular
-   [Extensible Markup Language (XML)][w3xml] используется для файлов перевода

## Узнайте об общих задачах интернационализации Angular

[Добавить пакет localize](i18n-common-add-package.md)
: Узнайте, как добавить пакет Angular Localize в свой проект.

[Ссылка на локали по ID](i18n-common-locale-id.md)
: Узнайте, как определить и указать идентификатор локали для вашего проекта.

[Форматирование данных в зависимости от локали](i18n-common-format-data-locale.md)
: Узнайте, как реализовать локализованные каналы данных и переопределить локаль для вашего проекта.

[Подготовка компонента к переводу](i18n-common-prepare.md)
: Узнайте, как указать исходный текст для перевода

[Работа с файлами перевода](i18n-common-translation-files.md)
: Узнайте, как просматривать и обрабатывать текст перевода

[Слияние переводов в приложении](i18n-common-merge.md)
: Узнайте, как объединить переводы и создать переведенное приложение.

[Развертывание нескольких локалей](i18n-common-deploy.md)
: Узнайте, как развернуть несколько локалей для вашего приложения.

[aioclimain]: https://angular.io/cli
[aioguideglossarycommandlineinterfacecli]: glossary.md#command-line-interface-cli
[aioguideglossarycomponent]: glossary.md#component
[aioguideglossarytemplate]: glossary.md#template
[thinkwithgooglemarketfinderintlenusguidehowtoapproachi18noverview]: https://marketfinder.thinkwithgoogle.com/intl/en_us/guide/how-to-approach-i18n#overview
[w3xml]: https://www.w3.org/XML
