# Обзор библиотек Angular

:date: 28.02.2022

Многие приложения должны решать одни и те же общие задачи, такие как представление единого пользовательского интерфейса, представление данных и возможность ввода данных. Разработчики могут создавать общие решения для конкретных областей, которые могут быть адаптированы для повторного использования в различных приложениях.

Такие решения могут быть построены в виде _библиотек_ Angular, и эти библиотеки могут быть опубликованы и распространяться как _npm-пакеты_.

Библиотека Angular - это [проект](glossary.md#project) Angular, который отличается от приложения тем, что не может работать сам по себе. Библиотека должна быть импортирована и использована в приложении.

Библиотеки расширяют базовые возможности Angular. Например, чтобы добавить [reactive forms](reactive-forms.md) в приложение, добавьте пакет библиотеки с помощью `ng add @angular/forms`, затем импортируйте `ReactiveFormsModule` из библиотеки `@angular/forms` в код вашего приложения.

Аналогично, добавление библиотеки [service worker](service-worker-intro.md) в приложение Angular является одним из шагов для превращения приложения в [Progressive Web App](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps)(PWA).

[Angular Material](https://material.angular.io) - это пример большой библиотеки общего назначения, которая предоставляет сложные, многократно используемые и адаптируемые компоненты пользовательского интерфейса.

Любой разработчик приложений может использовать эти и другие библиотеки, опубликованные в виде пакетов npm командой Angular или сторонними разработчиками. Смотрите [Использование опубликованных библиотек](using-libraries.md).

## Создание библиотек

Если вы разработали функции, которые подходят для повторного использования, вы можете создать свои собственные библиотеки. Эти библиотеки могут использоваться локально в вашем рабочем пространстве, или вы можете опубликовать их как [npm-пакеты](npm-packages.md), чтобы поделиться ими с другими проектами или другими разработчиками Angular.

Эти пакеты могут быть опубликованы в реестре npm, частном реестре npm Enterprise или частной системе управления пакетами, которая поддерживает пакеты npm.

См. раздел [Создание библиотек](creating-libraries.md).

Решение упаковать функции в виде библиотеки - это архитектурное решение. Оно сравнимо с решением о том, является ли функция компонентом или сервисом, или с решением о сфере применения компонента.

Упаковка функций в виде библиотеки позволяет отделить артефакты библиотеки от бизнес-логики приложения. Это поможет избежать различных плохих практик или архитектурных ошибок, которые могут затруднить развязку и повторное использование кода в будущем.

Размещение кода в отдельной библиотеке сложнее, чем просто размещение всего в одном приложении. Это требует больших затрат времени и мыслей на управление, поддержку и обновление библиотеки.

Эта сложность может окупиться, когда библиотека используется в нескольких приложениях.

!!!note ""

    Библиотеки предназначены для использования в приложениях Angular. Чтобы добавить возможности Angular в веб-приложения, не относящиеся к Angular, используйте [Angular custom elements](elements.md).
