---
description: NgModules настраивают инжектор и компилятор и помогают организовать связанные между собой вещи
---

# NgModules

:date: 28.02.2022

**NgModules** настраивают инжектор и компилятор и помогают организовать связанные между собой вещи.

NgModule — это класс, помеченный декоратором `@NgModule`. `@NgModule` принимает объект метаданных, который описывает, как скомпилировать шаблон компонента и как создать инжектор во время выполнения. Он идентифицирует собственные компоненты, директивы и трубы модуля, делая некоторые из них общедоступными через свойство `exports`, чтобы внешние компоненты могли их использовать. `@NgModule` может также добавлять сервис-провайдеры к инжекторам зависимостей приложений.

Пример приложения, демонстрирующего все приемы, о которых рассказывается на страницах, посвященных NgModules, приведен в [коде](https://angular.io/generated/live-examples/ngmodules/stackblitz.html). Для получения пояснений по отдельным техникам посетите соответствующие страницы NgModule в разделе NgModules.

## Модульность Angular

Модули — это отличный способ организовать приложение и расширить его возможностями из внешних библиотек.

Библиотеки Angular представляют собой NgModules, например `FormsModule`, `HttpClientModule` и `RouterModule`. Многие сторонние библиотеки доступны в виде NgModules, например [Material Design](https://material.angular.io), [Ionic](https://ionicframework.com) и [AngularFire2](https://github.com/angular/angularfire2).

Модули NgModules объединяют компоненты, директивы и трубы в целостные блоки функциональности, каждый из которых ориентирован на определенную область возможностей, бизнес-область приложения, рабочий процесс или общий набор утилит.

Модули также могут добавлять в приложение сервисы. Такие сервисы могут быть как собственной разработки, например, вы сами, так и из внешних источников, например, маршрутизатор и HTTP-клиент Angular.

Модули могут загружаться с нетерпением при запуске приложения или лениво, асинхронно с помощью маршрутизатора.

Метаданные NgModule делают следующее:

-   Объявляет, какие компоненты, директивы и трубы принадлежат модулю
-   Делает некоторые из этих компонентов, директив и труб общедоступными, чтобы шаблоны компонентов других модулей могли их использовать
-   Импортирует из других модулей компоненты, директивы и трубы, которые нужны компонентам текущего модуля
-   Предоставляет сервисы, которые могут использовать другие компоненты приложения

Каждое приложение Angular имеет как минимум один модуль — корневой. Для запуска приложения необходимо [bootstrap](bootstrapping.md) этого модуля.

Корневой модуль — это все, что вам нужно в приложении с небольшим количеством компонентов. По мере роста приложения корневой модуль рефакторизируется на [feature-модули](feature-modules.md), которые представляют собой наборы связанных функциональных возможностей. Затем эти модули импортируются в корневой модуль.

## Базовый модуль NgModule

В [Angular CLI](https://angular.io/cli) при создании нового приложения генерируется следующий базовый `AppModule`.

```ts
// imports
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { NgModule } from '@angular/core';

import { AppComponent } from './app.component';

// @NgModule decorator with its metadata
@NgModule({
    declarations: [AppComponent],
    imports: [BrowserModule],
    providers: [],
    bootstrap: [AppComponent],
})
export class AppModule {}
```

В верхней части находятся утверждения импорта. В следующем разделе производится конфигурирование `@NgModule`, в котором указывается, какие компоненты и директивы принадлежат ему (`declarations`), а также какие другие модули он использует (`imports`). Для получения более подробной информации о структуре `@NgModule` обязательно прочитайте [Bootstrapping](bootstrapping.md).

## Подробнее о NgModules

Возможно, вас также заинтересует следующее:

-   [Feature Modules](feature-modules.md)
-   [Провайдеры](providers.md)
-   [Типы модулей NgModules](module-types.md)

## Ссылки

-   [NgModules](https://angular.io/guide/ngmodules)
