# Понимание труб

Используйте [pipes](guide/glossary#pipe 'Определение трубы') для преобразования строк, валютных сумм, дат и других данных для отображения.

## Что такое труба

Трубы - это простые функции, используемые в [шаблонных выражениях](/guide/glossary#template-expression 'Определение шаблонного выражения') для приема входного значения и возврата преобразованного значения. Трубы полезны тем, что вы можете использовать их во всем приложении, объявляя каждую трубу только один раз. Например, вы можете использовать трубу для отображения даты как **April 15, 1988**, а не в формате необработанной строки.

<div class="alert is-helpful">

Пример приложения, используемого в этой теме, см. в <live-example name="pipes"></live-example>.

</div>

## Встроенные трубы

Angular предоставляет встроенные трубы для типичных преобразований данных, включая преобразования для интернационализации (i18n), которые используют информацию о локали для форматирования данных. Ниже перечислены часто используемые встроенные трубы для форматирования данных:

-   [`DatePipe`](api/common/DatePipe): Форматирует значение даты в соответствии с правилами локали.

-   [`UpperCasePipe`](api/common/UpperCasePipe): Преобразовывает текст в верхний регистр.

-   [`LowerCasePipe`](api/common/LowerCasePipe): Преобразование текста во все строчные регистры.

-   [`CurrencyPipe`](api/common/CurrencyPipe): Преобразует число в строку валюты, отформатированную в соответствии с правилами локали.

-   [`DecimalPipe`](/api/common/DecimalPipe): Преобразует число в строку с десятичной точкой, отформатированную в соответствии с правилами локали.

-   [`PercentPipe`](api/common/PercentPipe): Преобразует число в строку с процентами, отформатированную в соответствии с правилами локали.

<div class="alert is-helpful">

-   Полный список встроенных труб см. в документации [pipes API](/api/common#pipes 'Pipes API reference summary').
-   Чтобы узнать больше об использовании труб для интернационализации (i18n), смотрите [форматирование данных на основе локали][aioguidei18ncommonformatdatalocale].

</div>

Создавайте трубы для инкапсуляции пользовательских преобразований и используйте свои трубы в выражениях шаблонов.

## Трубы и старшинство

Оператор pipe имеет более высокий приоритет, чем тернарный оператор (`?:`), что означает, что `a ? b : c | x` будет разобрано как `a ? b : (c | x)`. Оператор pipe нельзя использовать без круглых скобок в первом и втором операндах `?:`.

В силу старшинства, если вы хотите, чтобы оператор pipe применялся к результату троичного оператора, оберните все выражение в круглые скобки; например, `(a ? b : c) | x`.

<code-example path="pipes/src/app/precedence.component.html" region="precedence" header="src/app/precedence.component.html"></code-example>

<!-- links -->

[aioguidei18ncommonformatdatalocale]: guide/i18n-common-format-data-locale 'Format data based on locale | Angular'

<!-- end links -->

@ просмотрено 2022-04-01
