# Понимание шаблонов

В Angular **шаблон** — это чертеж фрагмента пользовательского интерфейса (UI). Шаблоны пишутся на HTML, и в шаблоне можно использовать специальный синтаксис, чтобы использовать многие возможности Angular.

## Предварительные условия

Прежде чем изучать синтаксис шаблонов, вы должны быть знакомы со следующим:

-   [Концепции Angular](architecture.md)
-   JavaScript
-   HTML
-   CSS

## Расширение HTML

Angular расширяет синтаксис HTML в ваших шаблонах с помощью дополнительных функций. Например, синтаксис привязки данных Angular помогает динамически устанавливать свойства Document Object Model (DOM).

Почти весь синтаксис HTML является допустимым синтаксисом шаблона. Однако, поскольку шаблон Angular — это только фрагмент пользовательского интерфейса, он не включает такие элементы, как `<html>`, `<body>` или `<base>`.

!!!warning ""

    Чтобы исключить риск атак внедрения сценариев, Angular не поддерживает элемент `<script>` в шаблонах. Angular игнорирует тег `<script>` и выводит предупреждение в консоль браузера. Для получения дополнительной информации см. страницу [Security](security.md).

## Подробнее о синтаксисе шаблонов

Возможно, вас также заинтересует следующее:

<div class="grid cards" markdown>

-   **Интерполяция**

    ***

    Узнайте, как использовать интерполяцию и выражения в HTML.

    [:octicons-arrow-right-24: Интерполяция](interpolation.md)

-   **Привязка свойств**

    ***

    Установка свойств целевых элементов или декораторов директив `@Input()`.

    [:octicons-arrow-right-24: Привязка свойств](property-binding.md)

-   **Привязка атрибутов**

    ***

    Установите значение атрибутов.

    [:octicons-arrow-right-24: Привязка атрибутов](attribute-binding.md)

-   **Привязка к классу и стилю**

    ***

    Установите значение класса и стиля.

    [:octicons-arrow-right-24: Привязка к классу и стилю](class-binding.md)

-   **Связывание событий**

    ***

    Слушайте события и ваш HTML.

    [:octicons-arrow-right-24: Связывание событий](event-binding.md)

-   **Ссылочные переменные шаблона**

    ***

    Используйте специальные переменные для ссылки на элемент DOM в шаблоне.

    [:octicons-arrow-right-24: Ссылочные переменные шаблона](template-reference-variables.md)

-   **Встроенные директивы**

    ***

    Слушать и изменять поведение и компоновку HTML.

    [:octicons-arrow-right-24: Встроенные директивы](built-in-directives.md)

-   **Inputs и Outputs**

    ***

    Обмен данными между родительским контекстом и дочерними директивами или компонентами.

    [:octicons-arrow-right-24: Inputs и Outputs](inputs-outputs.md)

</div>

:date: 11.05.2022
