# Шаблонные утверждения

**Шаблонные утверждения** — это методы или свойства, которые вы можете использовать в HTML для реагирования на события пользователя. С помощью утверждений шаблонов ваше приложение может привлекать пользователей к таким действиям, как отображение динамического содержимого или отправка форм.

!!!note ""

    Смотрите [Синтаксис шаблона](https://angular.io/generated/live-examples/template-syntax/stackblitz.html) для синтаксиса и фрагментов кода в этом руководстве.

В следующем примере шаблонное утверждение `deleteHero()` заключается в кавычки справа от знака равенства `=`, как в `(event)="statement"`.

```html
<button type="button" (click)="deleteHero()">
    Delete hero
</button>
```

Когда пользователь нажимает кнопку **Удалить героя**, Angular вызывает метод `deleteHero()` в классе компонента.

Используйте шаблонные утверждения с элементами, компонентами или директивами в ответ на события.

!!!note ""

    Реагирование на события — это аспект [однонаправленного потока данных](glossary.md#unidirectional-data-flow) Angular . Вы можете изменить что угодно в своем приложении в течение одного цикла событий.

## Синтаксис

Как и [шаблонные выражения](interpolation.md), шаблонные выражения используют язык, похожий на JavaScript. Однако парсер для шаблонных утверждений отличается от парсера для шаблонных выражений.

Кроме того, парсер шаблонных выражений специально поддерживает как базовое присваивание (`=`), так и цепочку выражений с запятой (`;`).

Следующий синтаксис JavaScript и шаблонных выражений недопустим:

-   `new`
-   Операторы инкремента и декремента, `++` и `--`
-   Операторы присваивания, такие как `+=` и `-=`
-   битовые операторы, такие как `|` и `&`
-   Оператор [pipe operator](pipes.md)

## Контекст утверждения

У утверждений есть контекст &mdash; определенная часть приложения, к которой относится утверждение.

Утверждения могут ссылаться только на то, что находится в контексте утверждения, который обычно является экземпляром компонента. Например, `deleteHero()` из `(click)="deleteHero()"` является методом компонента в следующем фрагменте.

```html
<button type="button" (click)="deleteHero()">
    Delete hero
</button>
```

Контекст утверждения может также ссылаться на свойства собственного контекста шаблона. В следующем примере метод обработки события компонента `onSave()` принимает в качестве аргумента собственный объект шаблона `$event`.

В следующих двух строках метод `deleteHero()` принимает [входную переменную шаблона](structural-directives.md#shorthand), `hero`, а `onSubmit()` принимает [переменную ссылки шаблона](template-reference-variables.md), `#heroForm`.

```html
<button type="button" (click)="onSave($event)">Save</button>
<button
    type="button"
    *ngFor="let hero of heroes"
    (click)="deleteHero(hero)"
>
    {{hero.name}}
</button>
<form #heroForm (ngSubmit)="onSubmit(heroForm)">...</form>
```

В этом примере контекстом объекта `$event`, `hero` и `#heroForm` является шаблон.

Имена контекстов шаблонов имеют приоритет над именами контекстов компонентов. В предыдущем примере `deleteHero(hero)`, `hero` является входной переменной шаблона, а не свойством `hero` компонента.

## Передовые методы работы с утверждениями

| Практика              | Подробности                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| :-------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Краткость             | Используйте вызовы методов или базовые присваивания свойств, чтобы сделать шаблонное утверждение минимальным.                                                                                                                                                                                        |
| Работайте в контексте | Контекстом шаблонного утверждения может быть экземпляр класса компонента или шаблон. Поэтому утверждения шаблона не могут ссылаться на что-либо в глобальном пространстве имен, например, `window` или `document`. Например, утверждения шаблона не могут вызывать `console.log()` или `Math.max()`. |

:date: 28.02.2022
