# Создайте новый проект

Используйте команду `ng new`, чтобы начать создание приложения **Tour of Heroes**.

В этом руководстве:

1.  Устанавливает ваше окружение.

2.  Создает новое рабочее пространство и начальный проект приложения.

3.  Обслуживает приложение.

4.  Вносит изменения в новое приложение.

<div class="alert is-helpful">

Для просмотра кода приложения смотрите <live-example></live-example>.

</div>

## Настройка среды

Чтобы настроить среду разработки, следуйте инструкциям в [Local Environment Setup](guide/setup-local 'Setting up for Local Development').

## Создайте новое рабочее пространство и начальное приложение

Вы разрабатываете приложения в контексте Angular [workspace](guide/glossary#workspace). Рабочее пространство\_ содержит файлы для одного или нескольких [проектов](guide/glossary#project).

_Проект_ - это набор файлов, составляющих приложение или библиотеку.

Чтобы создать новое рабочее пространство и начальный проект, выполните следующие действия:

1.  Убедитесь, что вы еще не находитесь в каталоге рабочего пространства Angular.

    Например, если вы находитесь в рабочей области "Начало работы" из предыдущего упражнения, перейдите в ее родительскую директорию.

2.  Выполните команду `ng new`, за которой следует имя приложения, как показано здесь:

    <code-example format="shell" language="shell">

    ng new angular-tour-of-heroes

    </code-example>.

3.  Функция `ng new` запрашивает информацию о функциях, которые необходимо включить в начальный проект.

    Примите значения по умолчанию, нажав клавишу Enter или Return.

`ng new` устанавливает необходимые пакеты `npm` и другие зависимости, которые требуются Angular. Это может занять несколько минут.

`ng new` также создает следующее рабочее пространство и файлы начального проекта:

-   Новое рабочее пространство с корневым каталогом `angular-tour-of-heroes`.

-   Начальный скелетный проект приложения в подкаталоге `src/app`.

-   Связанные конфигурационные файлы

Начальный проект приложения содержит простое приложение, готовое к запуску.

## Запуск приложения

Перейдите в каталог рабочей области и запустите приложение.

<code-example format="shell" language="shell">

cd angular-tour-of-heroes ng serve --open

</code-example>

<div class="alert is-helpful">

Команда `ng serve`:

-   Создает приложение

-   Запускает сервер разработки

-   Следит за исходными файлами

-   Пересоздает приложение по мере внесения изменений.

Флаг `--open` открывает браузер на `http://localhost:4200`.

</div>

Вы должны увидеть запущенное приложение в браузере.

## компоненты Angular

Страница, которую вы видите, - это _оболочка приложения_. Оболочка управляется компонентом Angular **component** с именем `AppComponent`.

_Компоненты_ - это фундаментальные строительные блоки приложений Angular. Они отображают данные на экране, слушают ввод пользователя и выполняют действия на основе этого ввода.

## Внесение изменений в приложение

Откройте проект в вашем любимом редакторе или IDE. Перейдите в каталог `src/app` для редактирования стартового приложения. В IDE найдите эти файлы, которые составляют `AppComponent`, который вы только что создали:

| Files | Details | | :------------------- | :----------------------------------------------- | |

| `app.component.ts` | Код класса компонента, написанный на TypeScript. |

| `app.component.html` | Шаблон компонента, написанный на HTML. |

| | `app.component.css` | Частные CSS стили компонента. |

<div class="alert is-important">

Когда вы запустили `ng new`, Angular создал тестовые спецификации для вашего нового приложения. К сожалению, внесение этих изменений нарушает только что созданные спецификации.

Это не будет проблемой, потому что тестирование Angular выходит за рамки данного руководства и не будет использоваться.

Чтобы узнать больше о тестировании с помощью Angular, смотрите [Тестирование](руководство/тестирование).

</div>

### Измените заголовок приложения

Откройте файл `app.component.ts` и измените значение свойства `title` на "Tour of Heroes".

<code-example header="app.component.ts (свойство title класса)" path="toh-pt0/src/app/app.component.ts" region="set-title"></code-example>.

Откройте `app.component.html` и удалите шаблон по умолчанию, который создал `ng new`. Замените его следующей строкой HTML.

<code-example header="app.component.html (template)" path="toh-pt0/src/app/app.component.html"></code-example>.

Двойные фигурные скобки - это синтаксис _интерполяционного связывания_ в Angular. Эта интерполяционная привязка представляет значение свойства компонента `title` внутри тега заголовка HTML.

Браузер обновляется и отображает новый заголовок приложения.

<a id="app-wide-styles"></a>

### Добавить стили приложения

Большинство приложений стремятся к единообразному внешнему виду всего приложения. Для этого `ng new` создал пустой файл `styles.css`.

Поместите туда свои стили для всего приложения.

Откройте `src/styles.css` и добавьте в файл приведенный ниже код.

<code-example header="src/styles.css (excerpt)" path="toh-pt0/src/styles.1.css"></code-example>.

## Окончательный обзор кода

Вот файлы кода, рассмотренные на этой странице.

<code-tabs> <code-pane header="src/app/app.component.ts" path="toh-pt0/src/app/app.component.ts"></code-pane>
<code-pane header="src/app/app.component.html" path="toh-pt0/src/app/app.component.html"></code-pane>
<code-pane header="src/styles.css (excerpt)" path="toh-pt0/src/styles.1.css"></code-pane>
</code-tabs>

## Резюме

-   Вы создали начальную структуру приложения с помощью `ng new`.

-   Вы узнали, что компоненты Angular отображают данные

-   Вы использовали двойные фигурные скобки интерполяции для отображения заголовка приложения

:date: 28.02.2022
