# Введение

В начале 2023 года Сара Драснер, которая в качестве директора по проектированию в Google также возглавляет команду Angular, придумала термин Angular Renaissance. Этот термин означает обновление фреймворка, который уже семь лет поддерживает нас в разработке современных JavaScript-решений.

Это обновление является постепенным, обратно совместимым и учитывает современные тенденции в мире фронтенд-фреймворков. В первую очередь это касается опыта разработчиков и производительности. Автономные компоненты и сигналы - две известные функции, которые уже появились в рамках этого движения.

В этой книге я рассказываю о нововведениях, которые появились в результате возрождения Angular, на нескольких примерах.

## Структура

Эта книга разделена на 14 глав, сгруппированных в четыре части, в которых рассматриваются различные аспекты современного Angular.

### Автономные компоненты

В первой части рассматриваются автономные компоненты, их взаимодействие с традиционным кодом на основе NgModule и их значение для вашей архитектуры.

Главы части 1:

-   Автономные компоненты: Ментальная модель и совместимость
-   Архитектура с автономными компонентами.

### Улучшенные API

В этой части мы подробно рассмотрим новые Standalone API - обновленные API Angular для маршрутизации, ленивой загрузки, http-доступа, веб-компонентов и тестирования.

Главы части 2:

-   Автономные API для маршрутизации и ленивой загрузки
-   Элементы Angular с автономными компонентами
-   Обновленный HttpClient - автономные API и функциональные перехватчики
-   Тестирование автономных компонентов Angular
-   Паттерны для пользовательских автономных API в Angular

### Подготовка и переход на Standalone

В этой части вы узнаете, как перенести существующий код на Standalone.

Главы части 3:

-   Как подготовиться к использованию Standalone-компонентов?
-   Автоматическая миграция на Standalone-компоненты в 3 шага

### Сигналы

Сигналы - это будущее обнаружения изменений в Angular. В четвертой части рассказывается о том, как использовать их в своих приложениях.

Главы части 4:

-   Сигналы в Angular: Будущее обнаружения изменений
-   Связь компонентов с помощью сигналов: Входы, двустороннее связывание и запросы к содержимому/видам
-   Успешная работа с сигналами в Angular - 3 эффективных правила для вашей архитектуры

### Поток управления и производительность

В заключительной части рассказывается о том, что стоит за новым синтаксисом потока управления, как повысить производительность с помощью откладываемых представлений, SSR и гидратации, а также как ускорить сборку с помощью нового `ApplicationBuilder` на основе esbuild.

Главы части 5:

-   Встроенный поток управления и откладываемые представления
-   esbuild и новый конструктор приложений
